（レニー）
じゃあ その後⸺
シンフォニカ側からの
接触は ないのね
‪（レニー）本人の様子は どう？‬
‪そう‬
‪おとなしくしてるのなら‬
‪よかったわ‬
‪あら もう そんな公式発表が？‬
‪了解‬
‪ええ‬
‪今まで 本当にありがとう‬
‪（レニー）ん…‬
‪（巨人(タイタン)）ん？‬
‪マエストロ？‬
‪問題ないわ 行きましょう‬
‪（巨人）ん…‬
‪タイタンが みんなを‬
‪守り抜いてみせるよ‬
‪（レニー）あっ‬
‪どんなことになっても‬
‪運命たんたちも‬
‪タクトたんも 絶対に‬
‪（レニー）ウフッ‬
‪（巨人）フフ…‬
‪（レニー）‬
‪ケリを付けましょう 必ずね‬
♪～
～♪
‪（クラクション）‬
‪（緊急車両のサイレン）‬
‪（アンナ）あっ ああ…‬
‪（運命）‬
‪何とも にぎやかな街ですね‬
‪これが ニューヨークですか‬
‪（アンナ）ホントに‬
‪どこも壊されてないんだ‬
‪（タクト）さすがは‬
‪シンフォニカのおひざ元ってわけか‬
‪（運命）‬
‪マエストロも お姉ちゃんも‬
‪この街は 初めてなのですね‬
‪（アンナ）‬
‪ニュースで見たぐらいかな‬
‪あとは ロッテ姉さんからの‬
‪写真とか？‬
‪Ｄ２(ディーツー)&lrm;は 何もかも‬
‪めちゃくちゃにしたけど‬
‪ニューヨークだけは‬
‪この国の意地と全力を懸けて‬
‪守り抜かれたの‬
‪だから ここには‬
‪昔の世界が そのまま‬
‪完全に保たれてるんだって‬
‪（タクト）違うな‬
‪（運命）あっ‬
‪（タクト）音楽がない‬
‪だから 全然‬
‪完全なんかじゃない‬
‪（アンナ）そうね‬
‪ニューヨークでも‬
‪さすがに まだ無理なのかな‬
‪でも 私たち やっと‬
‪ここまで たどりついたのね‬
‪（運命）ん…‬
‪（シャルロッテ）アンナ！‬
‪あっ… ああっ！‬
‪ロッテ！‬
‪（シャルロッテ）フフッ‬
‪（アンナ）パパ ママ…‬
‪あっ…‬
‪（シャルロッテ）ああっ…‬
‪（アンナ）フフ…‬
‪（シャルロッテ）頑張ったわね‬
‪アンナ‬
‪（アンナの母）無事で よかった‬
‪あっ‬
‪あっ… フフ‬
‪（アンナの母）んっ…‬
‪（運命）あ…‬
‪（アンナ）そう‬
‪いろいろと あったんだから‬
‪（シャルロッテ）うん それでね‬
‪レニーから お願いされてた‬
‪運命の調律のことだけど…‬
‪（３人）あっ‬
‪すぐに受けられるのか？‬
‪ええ 私のラボのほうで‬
‪準備をしておいたから‬
‪（運命）その調律とやらを受ければ‬
‪わたくしが これ以上‬
‪マエストロの命を奪わないように‬
‪していただけるのでしょうか‬
‪（アンナ･タクト）あ…‬
‪このままでは Ｄ２を倒すという‬
‪わたくしの使命も‬
‪十分に果たすことが‬
‪かないませんから‬
‪そうだな‬
‪僕からも 頼む‬
‪あっ…‬
‪詳しいことは‬
‪ちゃんと診てみないと‬
‪何とも言えないけど…‬
‪じゃあ 今から‬
‪早速 行きましょうか？‬
‪ニューヨーク･シンフォニカへ‬
‪（エレベーターの到着音）‬
‪（シャルロッテ）‬
‪アンナは ここで待っていて‬
‪行きましょう‬
‪（アンナ）いってらっしゃい‬
‪ロッテの指示を ちゃんと聞いてね‬
‪（運命）はい アンナお姉ちゃん‬
‪マエストロも その右腕の異常を‬
‪しっかり診てもらってください‬
‪なっ…‬
‪（アンナ）ん？‬
‪（タクト）ん…‬
‪んっ… 見せて‬
‪見て どうなる？‬
‪ただの素人だろうが お前は‬
‪いいから！‬
‪はっ‬
‪（アンナ）ああ…‬
‪（タクト）気は済んだか‬
‪ハァ～‬
‪どうして黙ってるかなあ あんたは‬
‪言ったところで‬
‪どうにもならないだろ‬
‪これは 僕自身が選んだ結果だ‬
‪後悔はない‬
‪こういうやつよね 知ってた‬
‪しっかり診てやってね‬
‪ついでに 痛～い注射も‬
‪10本ぐらい打ってやって‬
‪（タクト）おい！‬
‪（運命）‬
‪さあ 行きますよ マエストロ‬
‪（タクト）なっ 引っ張るな…‬
‪（アンナ）フンフ～ン‬
‪（自動扉の開閉音）‬
‪（アンナ）ハァ…‬
‪ドクター･シャルロッテ‬
‪１つ 質問しても‬
‪よろしいでしょうか‬
‪（シャルロッテ）ロッテでいいわよ‬
‪何？‬
‪では ロッテ‬
‪“コゼット”は 今 わたくしの‬
‪どこにいるのでしょうか‬
‪（アンナ）ハァ…‬
‪（シャルロッテ）結論から言うわね‬
‪タクト 運命‬
‪私たちの現在の技術では‬
‪あなたたち２人の間に‬
‪確立した契約を‬
‪切り離すことはできないわ‬
‪（運命･タクト）あっ‬
‪ああ…‬
‪ムジカートやコンダクターが‬
‪覚醒を遂げるためには‬
‪“アルファ幼体”と呼ばれる‬
‪遺伝的な資質が…‬
‪いえ 専門的な話は‬
‪どうでもいいわね‬
‪運命は タクトの命を‬
‪糧としなければ‬
‪ムジカートにもなれずに‬
‪死んでいたでしょう‬
‪タクトのほうも‬
‪コンダクターになったことで‬
‪運命から‬
‪フィードバックを受けているの‬
‪ムジカートの戦闘に対応できるほど‬
‪身体能力が向上したのは‬
‪その結果ね‬
‪お互いに干渉して‬
‪現在の僕たちの状態があると？‬
‪（シャルロッテ）そうね 互いに‬
‪食らい合っているとも言えるし‬
‪支え合っているとも言える‬
‪ものすごく繊細なバランスよ‬
‪だから…‬
‪そんなに長く‬
‪維持できるようなものではないわ‬
‪どういう意味だ？‬
‪（シャルロッテ）‬
‪あなたの その腕の侵食‬
‪腕だけじゃないわ‬
‪すでに体のあちこちに‬
‪影響が出始めている‬
‪このまま戦いを続けていれば‬
‪いずれ共倒れになってしまう‬
‪（アンナ）えっ…‬
‪あなたたちは 望んで その身に‬
‪生まれ変わったわけではないのよ‬
‪戦いをやめて 残りの人生を‬
‪大切に生きていくこともできる‬
‪（タクト）戦いさえなければ‬
‪これ以上の消耗は‬
‪防げるということか‬
‪（シャルロッテ）少なくとも‬
‪今よりは ずっと長く‬
‪生きられるのは 間違いないわ‬
‪（シャルロッテ）‬
‪もう 手遅れだったなんて…‬
‪（シャルロッテ）んっ… ハァ…‬
‪コゼット…‬
‪ごめんなさい‬
‪（鳥のさえずり）‬
‪（ノック）‬
‪おっはよー タクト！‬
‪いつまで グズグズしてるの？‬
‪（運命）予想どおりの惨状ですね‬
‪うるさい 邪魔をするな‬
‪ほら さっさと顔洗って 着替えて‬
‪支度する！‬
‪ロッテが わたくしたちに‬
‪ニューヨークの‬
‪すばらしく甘いスイーツを‬
‪ごちそうしてくださると‬
‪言うのです‬
‪（タクト）僕は 関係ないだろう‬
‪行きたいなら‬
‪お前たちだけで 勝手に行け‬
‪行きますよ マエストロ‬
‪おい 待て‬
‪僕は 興味ないと言ってるのが‬
‪分からないのか‬
‪（運命）ニューヨークのスイーツは‬
‪世界一だそうです‬
‪Ｄ２にも奪われなかった‬
‪人類の文化の頂点だとのことで‬
‪（シャルロッテ）‬
‪まずは どこに行きましょうか‬
‪（アンナ）ごめーん タクト！‬
‪私たち ど～しても‬
‪先に帰らなきゃいけないことに‬
‪なったから‬
‪あとは よろしくね‬
‪（シャルロッテ）アハ…‬
‪（タクト）は？‬
‪ロッテ１人だと‬
‪いろいろ大変でしょ？‬
‪私が 送ってかなきゃ‬
‪ご… ごめんね～ タクト‬
‪だったら 僕たちも一緒に…‬
‪（アンナ）運命！‬
‪（運命）ん？‬
‪（アンナ）あそこの‬
‪すっごくおいしいパンケーキ‬
‪タクトが‬
‪ごちそうしてくれるって！‬
‪（運命）んんっ‬
‪奇遇ですね マエストロ‬
（タクト）なっ…
‪（運命）んんっ‬
‪奇遇ですね マエストロ‬
‪わたくしも 先ほどから あの店が‬
‪気になっていたところです‬
（アンナ）う～ん
（シャルロッテ）アハ…
‪わたくしも 先ほどから あの店が‬
‪気になっていたところです‬
（アンナ）う～ん
（シャルロッテ）アハ…
‪行きましょう‬
‪（タクト）お… おい 待て！‬
（アンナ）う～ん
（シャルロッテ）アハ…
‪行きましょう‬
‪（タクト）お… おい 待て！‬
‪（食べる音）‬
‪さっき あれだけ食べたのに‬
‪まだ食うのか お前は‬
‪先ほどは‬
‪メープルシロップのパンケーキ‬
‪こちらは‬
‪チョコチップクッキーです‬
‪全然 違います‬
‪え…‬
‪（運命）あれは 何ですか？‬
‪ああ… 随分 昔に死んだ‬
‪ミュージシャンの記念碑だ‬
‪世界中の人々に愛され‬
‪音楽界にも 大きな足跡(そくせき)を刻んで…‬
‪だが 非業の死を遂げた‬
‪（運命）この街には‬
‪まだ 音楽は‬
‪戻っていないようですが‬
‪その音楽家の方は 今も‬
‪これほどに慕われているのですね‬
‪ん…‬
‪そうだな‬
‪ここでも 他の街でも‬
‪音楽を愛し 待っている人は‬
‪世界中に たくさんいる‬
‪僕が ずっと‬
‪気付かなかっただけで‬
‪（女性）どうぞ‬
‪（運命）あ…‬
‪（女性）ウフッ‬
‪（タクト）音楽は‬
‪まだ 死んでなんかいないし‬
‪何にも奪われることなんてない‬
‪僕たちが諦めないかぎり‬
‪ここにある‬
‪（アンナ）それで また 運命が‬
‪窓を壊して‬
‪飛び出していっちゃって‬
‪帰ってきたら タクトは‬
‪お店の駐車場で ぶっ倒れてるし‬
‪そのまま 運命と‬
‪口ゲンカが始まっちゃうし‬
‪最初の頃は ホント‬
‪どこ行っても そんな感じで‬
‪道も ちっとも進まなくてさあ‬
‪お疲れさま‬
‪よく頑張ったね アンナ‬
‪だから もう‬
‪ロッテに任せてい～い？‬
‪わたくし 休暇を‬
‪取らせていただきます‬
‪そうね アンナが‬
‪ここまで頑張ってきたんだし‬
‪私も ちょっとは‬
‪お姉さんらしいこと しないとね‬
‪やった！‬
‪（２人の笑い声）‬
‪（シャルロッテ）私の見た感じ‬
‪今のタクトと運命は‬
‪意外と‬
‪ちゃんとしてたっていうか…‬
‪いいコンビ？‬
‪（アンナ）うん‬
‪ここまで来る間に‬
‪タクトも 随分 変わったし‬
‪運命も すごく成長したのよ‬
‪最初は ホントに‬
‪戦うことしかしなかったのに‬
‪自分から‬
‪みんなを手伝うようになって‬
‪タクトのことも‬
‪一生懸命 守ろうとして…‬
‪（シャルロッテ）‬
‪いい子ね 運命 とっても‬
‪（アンナ）当たり前でしょ？‬
‪運命は コゼットと同じ‬
‪私たちの妹だもん‬
‪ええ そうね‬
‪（タクト）この広場では‬
‪毎年 夏に ニューヨークの楽団が‬
‪無料コンサートを‬
‪やっていたんだそうだ‬
‪まだ 日の高いうちから‬
‪大勢が 場所取りして‬
‪始まりを待って‬
‪クライマックスには‬
‪花火も上がって‬
‪（運命）花火とは 何ですか？‬
‪（タクト）ああ…‬
‪色の付いた火薬を‬
‪空に打ち上げるんだ‬
‪僕も 実際に見たことはないが‬
‪オーケストラのほうは‬
‪一度だけある‬
‪10年前 ボストンで‬
‪ホントに すごかったな‬
‪わたくしも 一度は‬
‪オーケストラを聴いてみたいです‬
‪いえ 一度と言わず 何度でも‬
‪マエストロは どうしたいですか？‬
‪このまま静かに生きていくという‬
‪選択肢もあるそうです‬
‪マエストロは 作曲を続け‬
‪わたくしは…‬
‪戦いのない生活というものが‬
‪いま一つ 理解できてはいませんが‬
‪（タクト）僕も また‬
‪オーケストラの音色を聴きたい‬
‪あっ‬
‪（タクト）ベートーベンの５番だ‬
‪Ｄ２を全部倒して‬
‪音楽を取り戻したら‬
‪この場所で 一緒に聴こう‬
‪はい マエストロ‬
‪必ず‬
‪（足音）‬
‪（天国）今日は 休暇を‬
‪取られたのではなかったのですか？‬
‪ありがとう‬
‪検討したい課題が見つかったから‬
‪（天国）例のムジカート調律は‬
‪無事に終了したのですか？‬
‪（シャルロッテ）いいえ‬
‪まだまだ これからね‬
‪どうした？‬
‪（運命）マエストロ 音です‬
‪あの音叉(おんさ)の音が また…‬
‪あっ‬
‪（運命）まだ弱い‬
‪ですが 近い‬
‪とても近くて‬
‪深いところから響いています‬
‪このまま放っておけば‬
‪近隣のＤ２たちも気付いて‬
‪動き出すでしょう‬
‪（タクト）まだ‬
‪終わっていなかったってことか‬
（キャスター）
では やはり⸺
各地でＤ２の目撃情報が
増えてるというのも
単なるうわさでは
ないということですか
‪（専門家）私の元には‬
‪実際に被害を被った方々からの‬
‪声が寄せられています‬
‪壊滅に近い損害を‬
‪受けた街もあるとか‬
‪ザーガン宣言から４年‬
‪休眠状態とされていたものが‬
‪目覚めつつある可能性は‬
‪否定できませんよ‬
（ドアが開く音）
（アンナ）あっ
‪目覚めつつある可能性は‬
‪否定できませんよ‬
‪おかえりなさい‬
‪どうだった？　２人で楽しく…‬
‪どうしたの？‬
‪運命が また 例の音叉の…‬
‪（電話の着信音）‬
‪（タクト･アンナ）あっ‬
‪（アンナ）はい‬
‪えっ？　あ… はい‬
‪タクト！‬
‪（タクト）あっ‬
‪（アンナ）レニーさんから‬
‪（タクト）レニーから？‬
‪レニー？‬
‪（レニー）タクト？‬
‪よかった 間に合って‬
‪もう時間がないわ‬
‪すぐに 家族と一緒に‬
‪ニューヨークを離れなさい‬
‪誰かが また シントラーのように‬
‪Ｄ２を操ろうとしているんだろ？‬
‪えっ‬
‪（レニー）‬
‪気付いてたなんて さすがね‬
‪あとは あたしたちに任せて‬
‪あなたたちは 早く逃げて‬
‪冗談じゃない‬
‪これ以上 好き勝手‬
‪されたくないのは 僕たちも…‬
‪（レニー）お願いよ タクト‬
‪アンナちゃんや‬
‪アンナちゃんの家族を守ってあげて‬
‪あなたたちに これ以上‬
‪大切な人を失ってほしくないの‬
‪ん…‬
‪（レニー）‬
‪んっ… 話せてよかったわ‬
‪きっと これから‬
‪世界は変わっていくから‬
‪あなたの音楽を‬
‪みんなが楽しめる時が来る‬
‪運命ちゃんと‬
‪アンナちゃんにも よろしく‬
‪じゃあね‬
‪（タクト）レニー‬
‪それじゃ まるで‬
‪今生の別れみたいじゃないか‬
‪（レニー）‬
‪フッ あらら なあに？　それ‬
‪考えすぎよ タクトったら‬
‪（タクト）レニー‬
‪ごまかさないで‬
‪ちゃんと話してくれ‬
‪何が起きてる？‬
‪あんた ホントは‬
‪全部 知ってるんだろう？‬
‪（レニー）ごめんなさい‬
‪これは 機密事項なのよ‬
‪いくら かわいいあなたでも‬
‪部外者には 話せないこともあるの‬
‪（タクト）部外者じゃない‬
‪マエストロ‬
‪僕は 観客のままいるつもりはない‬
‪（レニー）‬
‪コンダクター･タクト･アサヒナ‬
‪真実を知る覚悟はある？‬
‪このシンフォニカと‬
‪10年前‬
‪あなたのお父様が亡くなった⸺‬
‪ボストンで起きた出来事について‬
‪（タクト）あっ‬
‪聞かせてくれ‬
♪～
～♪