♪～
～♪
‪（タクト）殺す！‬
（運命）マエストロ？
（シントラー）
私が行ったのは
ただのゴミ掃除だ
‪（シントラー）‬
‪そして これから行うこともな‬
‪分かった‬
‪お前は もう しゃべるな！‬
‪（シントラー）うっ…‬
‪（地獄）ウフッ うっ‬
‪（タクト）ぐっ うっ…‬
‪マエストロ！‬
‪な… 何だ 今の動きは‬
‪（タクト）ハァ… うう…‬
‪どけ‬
‪（地獄）ダメよ 言葉なんて‬
‪力で 無理やり分からせて‬
‪はあ…‬
‪（運命）冷静になってください‬
‪こちらは今 万全ではありません‬
‪一度 下がって態勢を…‬
‪あっ… マエストロ！‬
‪さあ 一緒に堕(お)ちていきましょう‬
‪（シントラー）刻め 地獄‬
‪（地獄）フッ…‬
‪はっ‬
‪（地獄）アッハハハ…‬
‪（運命）うっ ぐっ…‬
‪ああっ‬
‪あっ…‬
‪（タクト）うっ‬
‪（運命）ああ…‬
‪ぐっ うう… ああっ…‬
‪フッ ぶざまだな 朝雛(あさひな)タクト‬
‪ううっ‬
‪んっ んん…‬
‪はあっ…‬
‪（タクト）うっ‬
‪（運命）うっ ハァ ハァ ハァ…‬
‪あらあら 必死になっちゃって‬
‪んっ… なぜ 追わない!?‬
‪私は 殺せと命じたはずだ‬
‪だって すぐに終わったら‬
‪つまらないでしょ？‬
‪（シントラー）んっ うう…‬
‪（雷鳴）‬
‪（警察官）‬
‪あの２人なら 心配ねえさ‬
‪今頃 Ｄ２(ディーツー)どもを‬
‪ミンチにしてる頃だろうよ‬
‪（アンナ）ん…‬
‪（アンナ）何だろ この感じ‬
‪すごく嫌な予感がする‬
‪（雷鳴）‬
‪（アンナ）私 行ってくる！‬
‪（警察官）お… おい！‬
‪（警察官）正気か!?‬
‪（アンナ）こんなところで‬
‪待ってられない！‬
‪（レニー）年上の男を‬
‪振り回すなんて⸺‬
（アンナ･警察官）あっ
‪（レニー）年上の男を‬
‪振り回すなんて⸺‬
‪随分 女っぷりが上がったわね‬
‪（レニー）アンナちゃん‬
‪（巨人(タイタン)）アンナたん やっほ～‬
‪レニーさん タイタン!?‬
‪少し 遅かったみたいね‬
‪（走る足音）‬
‪（運命の荒い息）‬
‪ハァッ あっ…‬
‪（タクト）ん…‬
‪（運命）あっ‬
‪何か 言いましたか？‬
‪（タクト）コゼット…‬
‪（運命）あっ‬
‪コゼット…‬
‪僕は…‬
‪（タクト）ハァ ハァ ハァ…‬
‪うっ う…‬
‪んっ…‬
‪（運命）あ…‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪あっ‬
‪ハァ… ハァ…‬
‪傷による発熱と推定‬
‪すぐに処置を行わなければ…‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪（運命）ん…‬
‪ここに お姉ちゃんが‬
‪いてくれれば…‬
‪（タクト）あ…‬
‪はっ マエストロ 大丈夫ですか!?‬
‪何だ そこにいたのか コゼット‬
‪あっ‬
‪（タクト）よかった‬
‪（運命）あ…‬
‪あっ…‬
‪ん…‬
‪大丈夫です‬
‪わたくしは‬
‪あなたのそばから離れません‬
‪ずっと ここにいます‬
‪ん…‬
‪（シントラー）ん～‬
‪（地獄）ご機嫌なところ‬
‪悪いんだけど‬
‪近くまで来てるわ‬
‪あのかわいい巨人さんが‬
‪フッ レナードか‬
‪どこまでも目障りな虫だ‬
‪やつごとき‬
‪何の問題にもならないが‬
‪（地獄）ええ 私も‬
‪遊びを邪魔されたくないもの‬
‪（地獄の鼻歌）‬
‪（シントラー）やめろ‬
‪ごめんなさい‬
‪首席指揮官様は‬
‪音楽が嫌いだったものね‬
‪音楽など くだらない‬
‪聴いたところで‬
‪何の役にも立ちはしない‬
‪おまけに 感性などという‬
‪不確かな物差しで‬
‪優劣を決められる‬
‪だが これからは違う‬
‪私が この世界の物差しとなり‬
‪何が必要かを決めるのだ‬
‪後世の歴史家たちは‬
‪我が偉業を‬
‪“英雄”とたたえるだろう‬
‪あのグランドマエストロとて‬
‪必ずや…‬
‪あっ…‬
‪（運命）‬
‪目が覚めましたか？　マエストロ‬
‪お前…‬
‪うっ うう…‬
‪うぐっ…‬
‪（運命）動いては 傷に障ります‬
‪（タクト）うっ…‬
‪お前が やったのか？‬
‪（運命）はい‬
‪ひどいな‬
‪巻き方は でたらめ‬
‪締め付けも適当‬
‪僕でも もう少し まともにできるぞ‬
‪（運命）そのとおりです‬
‪わたくしには 包帯を巻くことすら‬
‪満足にできませんでした‬
‪（タクト）なぜ あの時 逃げた？‬
‪戦うことが お前の‬
‪存在意義じゃなかったのか？‬
‪（運命）あの時‬
‪倒れたマエストロを見て‬
‪もう二度と 一緒に‬
‪いられなくなると思ったんです‬
‪そのピアノを聴くことは‬
‪もうできないと…‬
‪そう思ったら‬
‪自然と 体が動いていました‬
‪あっ…‬
‪それに まだ 曲も完成していません‬
‪（タクト）曲か…‬
‪どうせ 僕には‬
‪曲を作ることなんかできない‬
‪（運命）あっ…‬
‪“大切なのは‬
‪誰に聴かせたいか”‬
‪僕には そんなやつはいない‬
‪いなくなった‬
‪（運命）‬
‪それは コゼットのことですか？‬
‪んっ…‬
‪ああ そうだ‬
‪あいつは アンナの妹でな‬
‪よく うちに来ては‬
‪何かと世話を焼いてきたんだ‬
‪最初は そんなあいつを‬
‪うっとうしいと思ってた‬
‪いや あいつだけじゃないな‬
‪あの頃の僕には‬
‪全てが うっとうしく思えた‬
‪だって そうだろ？‬
‪どいつもこいつも‬
‪手放しちゃいけないものを‬
‪手放したんだ‬
‪音楽を…‬
‪“心を照らす光”を‬
‪だから 僕は‬
‪たった１人で弾き続けた‬
‪自分の言葉を‬
‪どうせ 誰にも届くはずないと‬
‪思いながら‬
‪そんな僕に あいつだけは‬
‪それでも言い続けたんだ‬
‪必ず みんなに音は届くって‬
‪あまりにも‬
‪しつこく言うもんだから‬
‪１回だけ あいつを‬
‪信じてみることにした‬
‪誰も 捨ててなかった‬
‪僕が 手放したと思ってた連中は‬
‪今も しっかりと持ち続けてたんだ‬
‪音楽を‬
‪音が 外の世界と‬
‪つながるのを感じた‬
‪僕は １人じゃなかった‬
‪それが分かったんだ‬
‪あいつが 気付かせてくれたんだ‬
‪コゼットが‬
‪そのあいつは もういない‬
‪いまさら曲を作ったところで‬
‪無意味だ‬
‪それでも マエストロは‬
‪曲を作るべきだと思います‬
‪（タクト）はっ‬
‪（運命）マエストロの音色には‬
‪熱があります‬
‪人の心をともす‬
‪熱く 燃えるような熱が‬
‪その音を待っている人が…‬
‪必要としている人がいます‬
‪この世界には‬
‪（アンナ）人が Ｄ２を？‬
‪（レニー）ええ‬
‪ただし 今回の狙いは‬
‪街じゃなくて…‬
‪タクトたちよ‬
‪（アンナ）そんな…‬
‪あの２人に‬
‪もしものことがあったら…‬
‪（レニー）大丈夫‬
‪タクトは おとなしくやられるほど‬
‪素直でも‬
‪かわいげのある子でもないわ‬
‪（アンナ）はっ…‬
‪（レニー）それに‬
‪運命ちゃんだって ついてる‬
‪私 あの子を ずっと‬
‪“コゼット”って呼んでたんです‬
‪そうやって 見ないフリしてきたの‬
‪とっくに 分かってたのに‬
‪（通信機の受信音）‬
‪（巨人）マエストロ！　音だよ！‬
（レニー）あっ
‪例の音が鳴ってる！‬
（音叉(おんさ)の音）
‪近付いてる… あっ‬
‪（ノイズ）‬
‪（レニー）んっ！‬
‪私 今度こそ‬
‪ちゃんと あの子と向き合いたい‬
‪逃げずに あの子と話がしたいの‬
‪任せて‬
‪そのために あたしたちは‬
‪ここにいるんだから‬
‪（ドアの開閉音）‬
‪（鳥のさえずり）‬
‪（タクトの寝息）‬
‪ひどい顔色ですね‬
‪わたくしのせい… ですね‬
‪わたくしが 命を吸っているから‬
‪そう 再開するのね‬
‪やつはどうした？‬
‪なぜ いない‬
‪（運命）必要ないからです‬
‪何？‬
‪あなた方ごときを倒すのに‬
‪マエストロの力を‬
‪使うまでもありません‬
‪（シントラー）んっ…‬
‪フフ…‬
‪なんて けなげな子なのかしら‬
‪ねえ そんなあなたの前で‬
‪彼の首を折ったら‬
‪どんな顔してくれる～？‬
‪（運命）わたくしから言えることは‬
‪１つだけです‬
‪“おととい来やがれ”です‬
‪（地獄）ウフッ‬
‪あ…‬
‪（戦闘音）‬
‪（タクト）んっ‬
‪（地獄）フッ フハハハ…‬
‪（運命）うっ… ううっ‬
‪（地獄）アハハハ…‬
‪アーッハハハ…‬
‪（運命）ううっ‬
‪うう…‬
‪（地獄）うあっ‬
‪（運命）あっ‬
‪かはっ ああ…‬
‪（地獄）もっとよ‬
‪もっと あなたの輝きを 私に見せて‬
‪（タクト）‬
‪ハァ ハァ ハァ… あのバカ‬
‪（運命）ううっ…‬
‪ひっ‬
‪（地獄）ウフッ‬
‪あっ ああ…‬
‪さあ 私を助けてって呼ぶの‬
‪１人じゃ かないませんって‬
‪いたいけな お姫様みたいに‬
（運命）うぐっ ぐぐ…
‪（地獄）ねえ ほら‬
‪さあ 言ってみて‬
‪お断り… いたします‬
‪（地獄）フフッ‬
‪（運命）マエストロは 本来なら‬
‪こんな戦場に‬
‪立つべき人じゃなかった‬
‪ただ 音楽が好きで‬
‪ピアノを弾いているだけで‬
‪よかったんです‬
‪音を力とするのが‬
‪コンダクターとムジカートよ‬
‪むしろ 戦いに‬
‪ふさわしいと思うけど？‬
‪（運命）‬
‪あなたには 分からないでしょう‬
‪（地獄）なら あなたを壊して‬
‪彼に 直接聞くわ‬
（運命）ううっ…
‪（地獄）なら あなたを壊して‬
‪彼に 直接聞くわ‬
‪（運命）ぐっ ああ…‬
‪（タクト）やめろ！‬
‪ハァ ハァ…‬
‪（運命）うっ‬
‪（運命のせき込み）‬
‪あら‬
‪（シントラー）‬
‪ようやく来たか 朝雛タクト‬
‪力の差に絶望し‬
‪逃げ出したのかと… ん？‬
（運命）なぜ ここへ
来たんですか！
‪力の差に絶望し‬
‪逃げ出したのかと… ん？‬
‪あなたは バカなのですか！‬
‪バカに バカと言われたくはない！‬
‪１人で戦えるわけないだろ！‬
‪この大バカが！‬
‪（運命）‬
‪大バカは あなたのほうです！‬
‪（タクト）黙れ！‬
‪ポンコツムジカートが！‬
（シントラー）チッ
‪（タクト）黙れ！‬
‪ポンコツムジカートが！‬
（シントラー）チッ
‪（運命）‬
‪この ポンコツマエストロ！‬
（シントラー）チッ
‪（運命）‬
‪この ポンコツマエストロ！‬
貴様ら…
‪（運命）‬
‪この ポンコツマエストロ！‬
貴様ら…
‪この私を無視して… あっ‬
‪（レニー）あら‬
‪あたしのかわいい子供たち‬
‪ちょっと見ない間に‬
‪随分 お熱な仲になっちゃって‬
‪レナード!?‬
‪（巨人）タイタンもいるよん‬
‪（地獄）ん？‬
‪うっ‬
‪（巨人）んっ‬
‪お久しぶりね かわいい巨人さん‬
‪（巨人）‬
‪２人には 手を出させないよ‬
‪地獄‬
‪“地獄たん”でしょ？‬
‪アハハハ…‬
‪あたしたちで時間を作るわ‬
‪その間に ちゃんと‬
‪話しておきなさいね‬
‪というわけで‬
‪デュエットのお相手‬
‪願えるかしら？‬
‪うう… レナード！‬
‪マエストロ‬
‪（タクト）お前に‬
‪聞き忘れたことがあった‬
‪ん？‬
‪この世界には‬
‪僕の曲を必要としてる人がいる‬
‪お前は そう言ったな‬
‪なら お前は どうなんだ‬
‪あっ… わたくし… ですか？‬
‪（タクト）そうだ‬
‪お前に聞いてるんだ‬
‪運命‬
‪（運命）はっ‬
‪わたくしも…‬
‪いえ… わたくしは‬
‪マエストロの曲が聴きたいです‬
‪フフッ‬
‪（タクト）遠慮なく 僕の命を使え‬
‪僕とお前の２人でやるんだ‬
‪はい‬
‪（銃声）‬
‪（地獄）どうしたの？‬
‪もっと激しく攻めてこなきゃ‬
‪私は感じないわよ‬
‪ヒャッ‬
‪（シントラー）‬
‪威勢よく 駆け付けたわりには‬
‪とんだ体たらくだな‬
‪貴様は いつもそうだ‬
‪シンフォニカの‬
‪コンダクターとしての本分を逸脱し‬
‪余計なことばかり行う‬
‪偽善者め‬
‪（レニー）フッ…‬
‪分かってないわね‬
‪（シントラー）ん？‬
‪（レニー）あたしの担当は 前座‬
‪そこで 悪役が倒れたら‬
‪シラけちゃうでしょ？‬
‪んっ… 貴様…‬
‪さあ マエストロのお出ましよ！‬
‪なっ…‬
‪開演！‬
‪（地獄）アハッ‬
‪運命たん！　えっ…‬
‪（地獄）‬
‪ようやく 本気で遊べそうね‬
‪イヒッ‬
‪ハッ‬
‪（タクト）うっ‬
‪（シントラー）ううっ‬
‪これは 受け止められるかしら？‬
‪奏でろ‬
‪運命！‬
‪アーッハハ！‬
‪（シントラー）何なんだ これは‬
‪なぜ あんな力が…‬
‪なぜだ！　朝雛タクト！‬
‪うっ…‬
‪（地獄）まだよ‬
‪（シントラー）あっ‬
‪（地獄）もっと もっと‬
‪むさぼり合いましょう‬
‪（シントラー）そうだ‬
‪地獄よ 戦え！‬
‪何としてでも やつらを殺せ！‬
‪（天国）そこまでです‬
‪（シントラー）ん？‬
‪（地獄）あら 天国‬
‪（天国）フェリックス･シントラー‬
‪朝雛タクトに関わるなと‬
‪命じられたはずです‬
‪これは 明確な命令違反です‬
‪何？‬
‪あなたに グランドマエストロの‬
‪言葉を伝えます‬
‪“首席指揮官を解任”‬
‪“シンフォニカにおける‬
‪全ての権限を剥奪”とのことです‬
‪（シントラー）‬
‪バ… バカな 解任だと？‬
‪私は… 私は シンフォニカで‬
‪最も優れたコンダクターだぞ‬
‪解任など できるものか！‬
‪（天国）いえ あなたは 初めから‬
‪コンダクターではありません‬
‪（シントラー）はあ？‬
‪（地獄）残念‬
‪あなたはもう いらないんだって‬
‪これも いらないでしょ？‬
‪さようなら 元首席指揮官様‬
‪ウフッ‬
‪コンダクター･レナード‬
‪本件は機密に 他言無用です‬
‪（レニー）それは どこから‬
‪どこまでのことを言ってるのかしら‬
‪説明してくれる？‬
‪命令違反は‬
‪タクトとの接触のみ… ね‬
‪ちょっと露骨すぎない？‬
‪（地獄）ウフッ‬
‪（レニー）彼は いいの？‬
‪すでに 当方とは無関係です‬
‪（シントラー）あっ ああ…‬
‪あなたも 手を出すなと‬
‪聞いていたはずです‬
‪ちょっと遊んだだけよ‬
‪本気で壊すつもりは なかったわ‬
‪ああ… 私は コンダクターだ‬
‪私こそが 最も優れてるんだ！‬
‪お前らなど‬
‪私の足元にも及ばないんだ！‬
‪フッハハハ… ハッハハハ…‬
‪ハハハ…‬
‪（足音）‬
‪（アンナ）はあっ‬
‪はっ‬
‪ただいま戻りま…‬
‪（アンナ）うっ‬
‪ごめん 私‬
‪これまで ちゃんと あなたのこと‬
‪見ようとしてこなかった‬
‪（運命）ああ…‬
‪これからは‬
‪“運命”って呼ばせて‬
‪はっ‬
‪ああ… その場合 わたくしは‬
‪“アンナ”と呼んだほうが‬
‪いいのでしょうか？‬
‪（アンナ）もう…‬
‪“お姉ちゃん”は付けてね フフッ‬
‪（運命）フフ…‬
‪はい アンナお姉ちゃん‬
‪（タクト）コゼット…‬
‪僕は 先へ進む‬
‪この音を つなげていくために‬
‪（タクト）ん？‬
♪～
～♪