‪（レニー）その指揮を目にした人は‬
‪誰もが言うの‬
‪“音に光を見た”って‬
‪あたしも‬
‪誰かの光になれるのかしら‬
‪あんな まばゆい光に‬
‪（レニー）あっ…‬
♪～
～♪
‪（食べる音）‬
‪おいしい？‬
‪（巨人(タイタン)）んっ… うん！‬
‪（巨人）マエストロと食べると‬
‪何だって おいしいよ‬
‪複雑な気分になる褒め言葉ねえ‬
‪でも うれしいわ‬
‪（巨人）ウフッ‬
‪だから マエストロ‬
‪これからも 一緒に食べよ‬
‪あの時の約束 覚えてる？‬
‪もちろん‬
‪そろそろ行きましょうか‬
‪待ち合わせに遅れないようにね‬
‪うん！‬
‪（レニー）ウフッ‬
‪（アンナ）気を付けてね‬
‪運命が聞いた音のこともあるし‬
‪何が起こるか 分からないから‬
‪（タクト）その辺りのことも‬
‪レニーなら 何か知ってるはずだ‬
‪（アンナ）‬
‪レニーさんに よろしく伝えて‬
‪私たちは 本当に‬
‪お世話になったから‬
‪それに あんたの‬
‪先生みたいなものでしょ？‬
‪あいつが 先生？‬
‪冗談でも笑えないな‬
‪あんたねえ… フフッ‬
‪（運命）マエストロ‬
‪（タクト）ん？‬
‪それは‬
‪“照れ隠し”というものですね‬
‪（タクト）黙れ‬
‪（運命）では こう言いましょう‬
‪“あまのじゃく”‬
‪（タクト）口を閉じてろ‬
‪何か 前より‬
‪距離が近くなったような‬
‪（電話の着信音）‬
‪（アンナ）ん？‬
‪（巨人）‬
‪タクトた～ん 運命た～ん！‬
‪あらあら こんな時間に‬
‪若い男女が２人きりだなんて‬
‪デートのお邪魔だったかしら？‬
‪ふざけるな‬
‪お前が呼び出したんだろ‬
‪デートとは 何ですか？‬
‪フフッ えっとねえ…‬
‪気になる人と ２人きりで‬
‪楽しくお出かけすることだよ‬
‪（運命）‬
‪それなら 昨日 行いましたが‬
（タクト）なっ…
（巨人）きゃっ
‪（運命）‬
‪それなら 昨日 行いましたが‬
（タクト）なっ…
（巨人）きゃっ
‪（レニー）‬
‪あらやだ そうだったの？‬
（タクト）なっ…
（巨人）きゃっ
‪（レニー）‬
‪あらやだ そうだったの？‬
‪ハァ… レニー‬
‪いつもの おふざけは なしだ‬
‪シンフォニカと‬
‪ボストンの惨劇の真実について…‬
‪いや お前が知ってる全部を教えろ‬
‪いいわ 始めましょうか‬
‪（ザーガン）‬
‪その話 僕も聞きたいな‬
‪（一同）ん？‬
‪（レニー）ザーガン‬
‪（タクト）‬
‪あんたは シンフォニカの…‬
‪（ザーガン）朝雛(あさひな)タクト君‬
‪こうして 君に会えることを‬
‪楽しみにしていました‬
‪“ルースター”ケンジ･アサヒナの‬
‪息子である君と‬
‪ん？‬
‪どうして あなたが ここに‬
‪（ザーガン）それは逆だよ レニー‬
‪君が 僕の元を訪ねてくる‬
‪予定だったんだろ？‬
‪そう 全て お見通しってこと‬
‪互いにね‬
‪（レニー）んっ…‬
‪（ザーガン）だが 君は まだ選べる‬
‪このまま 友としての関係を‬
‪続ける気はないかな？‬
‪そして シントラーと同じ末路を‬
‪たどるってわけ？‬
‪彼が知っていることは‬
‪全て聞き出したわ‬
‪フッ そうか‬
‪（地獄）アハッ‬
‪残念だよ‬
‪君は とてもいい友人だったのに‬
‪ここで お別れとは‬
‪回りくどい言い回しね‬
‪あなたの そういうところ‬
‪昔から嫌いだったわ‬
‪レニー 例の音叉(おんさ)が‬
‪まだ鳴り続けているのも‬
‪やつの仕業か？‬
‪ええ 全ての元凶は 彼よ‬
‪それを突き止めるために‬
‪あたしは動いてきたの‬
‪ここで彼を止めないと‬
‪もっと恐ろしいことになるわ‬
‪（タクト）なら やることは１つだ‬
‪うっ‬
‪（地獄）うっ‬
‪（運命）うっ‬
‪うっ…‬
‪（地獄）アハハハ…‬
‪（地獄）ねえ‬
‪今度は 壊していいのかしら？‬
‪彼が対立を選ぶというのなら‬
‪それも しかたありません‬
‪惜しくはありますが‬
‪不可欠ではありませんから‬
‪やらせないよ‬
‪師弟コンビの力‬
‪見せてあげましょうか‬
‪勝手に 弟子扱いするな‬
‪あら つれないわね‬
‪弟子か‬
‪レニー 君は まだ‬
‪罪滅ぼしを続けているんだね‬
‪（タクト）ん？‬
‪（ザーガン）‬
‪10年前のボストンの惨劇‬
‪彼も あの場にいたんですよ‬
‪（タクト）えっ‬
‪そして その贖罪(しょくざい)のために‬
‪コンダクターとなった‬
‪そうだろ？　レニー‬
‪（レニー）んっ…‬
‪（ケンジ）君が レナード君だね‬
‪レニーと呼んでください 先生‬
‪（ケンジ）では レニー‬
‪僕の弟子に‬
‪なりたいということだけど‬
‪そのためには １つ条件があるんだ‬
‪何でしょう‬
‪（ケンジ）何 君にも‬
‪僕の先生になってほしいんだ‬
‪（ケンジ）君が 僕から学ぶように‬
‪僕も 君から学ばせてくれ‬
‪僕は こう見えて‬
‪知らないことだらけでね‬
‪うまいパンケーキの‬
‪作り方さえ 知らん‬
‪フッ… では 今度‬
‪先生のお子さんも喜びそうな⸺‬
‪特製パンケーキの作り方を‬
‪お教えしますよ‬
‪そいつは 是非 知りたいな‬
‪（レニー）先生‬
‪考え直してくれませんか‬
‪Ｄ２(ディーツー)&lrm;の脅威は 日々 増しています‬
‪東海岸では‬
‪いくつもの都市が陥落して‬
‪大勢の犠牲者が出ているとか‬
‪そんな時に‬
‪コンサートツアーだなんて…‬
‪（ケンジ）んっ…‬
‪先生に もしものことがあったら…‬
‪危険すぎます‬
‪だからこそだよ‬
‪（レニー）え？‬
‪（ケンジ）今 人々は‬
‪先の見えない暗闇の中で‬
‪不安と恐怖に とらわれている‬
‪喜びは 何から生まれるか‬
‪それは“希望”だよ‬
‪希望の光が 人々には必要なんだ‬
‪僕は音楽を通して‬
‪それを 皆に伝えなければならない‬
‪これからの未来のためにも‬
‪先生…‬
‪（音叉の音）‬
‪（レニー）何も 見えない‬
‪ここは？‬
‪（音叉の音）‬
‪（レニー）音？‬
‪（レニー）うっ…‬
‪（タクト）父さん！‬
‪（レニー）んっ‬
‪（レニー）はっ！‬
‪（タクト）父さん！‬
‪（レニー）先… 生…‬
‪あっ…‬
‪（レニー）あたしも‬
‪誰かの光になれるのかしら‬
‪あんな まばゆい光に‬
‪どうして…‬
‪うっ うう…‬
‪（ザーガン）痛みますか？‬
‪（レニー）はっ‬
‪（ザーガン）‬
‪ミスター･フライハート‬
‪あなたには‬
‪２つの選択肢があります‬
‪１つは このまま‬
‪日常の中で傷を癒やすか‬
‪もう１つは…‬
‪悲劇に あらがうか‬
‪検査の結果‬
‪あなたは コンダクターとしての‬
‪資質があることが分かりました‬
‪（レニー）えっ？‬
‪あなたには Ｄ２と戦う力が‬
‪あるということです‬
‪戦う… 力…‬
‪そう だから あたしは…‬
‪（走る足音）‬
‪（巨人）ウフッ‬
‪はじめまして マエストロ‬
‪タイタンだよ よろしくね！‬
‪（レニー）レニーよ‬
‪ん？‬
‪（レニー）これから あたしと‬
‪一緒に戦ってくれるかしら？‬
‪（巨人）うん！‬
‪すてきな笑顔ね‬
‪（巨人）‬
‪マエストロは 笑わないの？‬
‪そうね 今は難しいかも‬
‪そっか‬
‪だったら タイタンが‬
‪マエストロの分まで笑うよ‬
‪あっ‬
‪（巨人）そしたら マエストロも‬
‪悲しい気持ちにならないでしょ？‬
‪だから 安心して‬
‪タイタンが いつだって‬
‪笑顔でいるから‬
‪約束！‬
‪（レニー）はっ…‬
‪ニヒッ‬
‪（レニー）そう‬
‪なら あたしも約束するわ‬
‪もし タイタンが‬
‪悲しい思いをした時は‬
‪代わりに あたしが笑ってあげる‬
‪あなたが 笑顔になれるように‬
‪（巨人）じゃあ お互い約束だね‬
‪マエストロ‬
‪これで 戦いも終わるの？‬
‪ええ 今回の大規模作戦で‬
‪Ｄ２の大半を掃討できたわ‬
‪各地に残ったＤ２も‬
‪休眠状態に入ったのが‬
‪確認されてる‬
‪少なくとも‬
‪当面の間は 安全なはずよ‬
‪そっか よかった‬
‪ねえ マエストロは‬
‪戦いが終わったら 何したい？‬
‪タイタンはね‬
‪いろんなところ 行ってみたいな‬
‪海の向こうとか‬
‪そうね… １つあるわ‬
‪何？‬
‪（レニー）それは…‬
‪（音叉の音）‬
‪（レニー）あっ‬
‪（巨人）ん？‬
‪（地獄）ぐっ フハハハ…‬
‪（運命）うっ‬
‪（地獄）ふっ アハハハ…‬
‪うはっ！‬
‪（運命）うっ… あっ‬
‪（地獄）ぐわあっ‬
‪（地獄）ウフッ‬
‪前の遊びとは 違うわよ‬
（運命）ぐぐっ…
‪（地獄）ウフッ‬
‪前の遊びとは 違うわよ‬
‪（運命）ううっ‬
‪（巨人）運命たん！‬
‪（地獄）ああ いい感触‬
‪小さな巨人たん‬
‪（天国）あなたの相手は 私ですが‬
‪天国‬
‪ハァ ハァ… ううっ…‬
‪（弾を装填する音）‬
‪（タクト）うっ‬
‪（レニー）さすが という感じね‬
‪あの２人が そろうと‬
‪本当に やっかいだわ‬
‪（ザーガン）フッ‬
‪（運命）‬
‪だとしても 関係ありません‬
‪わたくしたちの道を遮る‬
‪壁があるのなら‬
‪どれだけ強固であろうとも‬
‪この手で ぶっ壊すのみです‬
‪へえ…‬
‪分かってるじゃないか‬
‪決めたんだ‬
‪必ず この世界に 音楽を取り戻すと‬
‪そのために 戦うと‬
‪あなたたち ちょっと見ないうちに‬
‪随分 頼もしくなっちゃって‬
‪（巨人）フッ‬
‪開演！‬
‪アハッ それを待ってたわ！‬
‪うっ ハハハ… ウハハハ…‬
‪アハッ‬
‪（地獄）うっ‬
‪（運命）ううっ‬
‪ダメよ 他の人に目移りしちゃ‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪うくっ うう…‬
‪（ザーガン）フゥ…‬
‪ウフッ‬
‪（タクト）運命！‬
‪奏でろ！‬
‪（運命）あっ‬
‪（タクト）止まるな！‬
‪うっ‬
‪（運命）なっ…‬
‪あっ ああ… うう…‬
‪（倒れる音）‬
‪（運命）はっ… あっ‬
‪（タクト）あっ うっ うう…‬
‪（運命）あっ…‬
‪マエストロ…‬
‪うっ うう…‬
‪（ザーガン）朝雛タクト君‬
‪君の奏でる音色 実にすばらしい‬
‪その演奏にふさわしい喝采を‬
‪（タクト）ううっ…‬
‪ウフッ‬
‪うあっ‬
‪（地獄）アハッ‬
‪（銃声）‬
‪（巨人）ハァ ハァ… させないよ‬
‪あっ‬
‪（銃声）‬
‪（タクト）はっ‬
‪（レニー）あっ…‬
‪レニー？　お前…‬
‪（レニー）フッ…‬
‪マエストロ！‬
‪ダーメ 行かせないわ‬
‪何をしてるんだ レニー‬
‪やめてくれ！‬
‪（銃声）‬
‪（レニー）うっ…‬
‪（タクト）はっ‬
‪（レニー）ううっ くっ…‬
‪（タクト）ああ…‬
‪あの時 誓ったの‬
‪（タクト）あっ‬
‪（レニー）よく聞いておきなさい‬
‪んん…‬
‪あたしの音楽を！‬
‪フッ‬
‪あっ‬
‪うう…‬
‪（レニー）いくわよ！‬
‪あれは…‬
‪（レニー）イッツ…‬
‪ショー タイム！‬
‪（地獄）あっ‬
‪うっ‬
‪ううっ‬
‪（天国）ふっ‬
‪アハッ‬
‪そんなすてきなもの 隠してたの？‬
‪（天国）‬
‪ですが いつまで 持ちますか‬
‪どこまででも‬
‪（天国）うっ‬
‪あなたのことではありません‬
‪（レニー）がはっ…‬
‪（タクト）はっ…‬
‪（レニー）まだ… よ‬
‪まだ 演奏は終わってないわ‬
‪（ザーガン）ああ 美しい‬
‪なんて美しいんだ‬
‪痛みと喜びが‬
‪君を通して １つになっている‬
‪これこそ “命の音色”だよ‬
‪ザーガン… あの時⸺‬
‪ボストンの街に‬
‪Ｄ２を呼んだのは あなたね？‬
‪ああ あれこそが‬
‪全ての始まりだった‬
‪あっ‬
‪（ザーガン）‬
‪僕を恨むかい？　レニー‬
‪いいえ むしろ 哀れに思ってるわ‬
‪あなた 今まで 一度も‬
‪“光”を見たことがないでしょ？‬
‪光とは？‬
‪（レニー）トライアンファル！‬
‪（巨人）うっ‬
‪ああっ…‬
‪（ザーガン）実に見事だよ レニー‬
‪存分に堪能させてもらった‬
‪君の最後の音色‬
‪（レニー）うっ‬
‪朝雛タクト君‬
‪君には もっと‬
‪すばらしい音色を期待していますよ‬
‪（タクト）うっ…‬
‪フッ‬
‪マエストロ…‬
‪（レニー）タイ… タン‬
‪（巨人）ううっ… ぐっ…‬
‪ヒヒッ‬
‪（レニー）はあっ‬
‪（巨人）約束… したもんね‬
‪タクト…‬
‪ふざけるな‬
‪何やってんだ あんた‬
‪余計なことして‬
‪そのあげく こんな…‬
‪ううっ…‬
‪ホント… バカだ‬
‪誓った… からね‬
‪どんな顔して‬
‪会えばいいっていうの…‬
‪（ピアノの音）‬
‪（レニー）あっ‬
‪（激しいピアノの演奏）‬
‪あっ…‬
‪（タクト）くっ うう…‬
‪うっ うう…‬
‪（タクトのすすり泣き）‬
‪（レニー）あたしがすべきことは‬
‪今 ここで‬
‪あの子に謝ることじゃない‬
‪誓うわ‬
‪あたしが 必ず 作ってみせる‬
‪あなたが 心からの音色を‬
‪奏でられる世界を‬
‪いい顔になったわ‬
‪立派な⸺‬
‪音楽家の顔よ‬
‪（タクト）はあっ‬
‪あなたのおかげね 運命ちゃん‬
‪もう 会えなくなるのですか？‬
‪ウフッ‬
‪（タクト）音楽は死なない‬
‪レニー 僕は 今 曲を作ってる‬
‪（レニー）ああっ…‬
‪これまで出会った全てを‬
‪曲に込めるつもりだ‬
‪あんただって 僕の一部だ‬
‪ハーモニーだよ‬
‪教えてくれただろ‬
‪いいわね‬
‪決めてたの‬
‪全部 終わったら‬
‪もう一度 音楽をやろうって‬
‪（タクト）ああ 一緒にやろう‬
‪あんたは 僕の先生だからな‬
‪もっとも 僕のピアノに‬
‪ついてこれるかは 分からないが‬
‪（レニー）最後まで‬
‪生意気な教え子ね‬
‪でも 楽しみ‬
‪ああ… 聞こえるわ‬
‪♪「交響曲第５番‬
‪アダージェット」‬
‪（拍手）‬
‪（レニー）あっ‬
‪先生‬
‪いい音楽だったよ レニー‬
‪（レニー）ああ…‬