どうせアイツらは邪魔しに出てくると思ってはいたがな
いくらなんでもこいつはやりすぎだろう
問題ありません
1対1のほうが私も得意ですから
とっととやっつけてやりましょう
そうだな
ショータイムといくか
開演
最初から全力でくるか
いい判断だ
引くな　進め
耐えてみせろ
生半可な攻撃では　すぐに回復されて終わりってことか
治す暇を与えないくらい　攻撃し続けるか
あるいは　簡単には回復できないような大きなダメージを一気に与えるしかないでしょう
そうだ　来い
惜しかったな
だが　それでは届かんぞ
運命
お前はそういうヤツだったな　朝雛タクト
届きました
マエストロは先へ行ってください
時間がありません
残りのステージは　私のみで務めさせていただきます
私はあなたの　朝雛タクトのムジカートです
何の問題もありません
わかった　任せる
我が身を盾として道を開くか
その潔さに応え
全力で打ち倒してくれよう
いちいち大げさで　めんどくさい方ですね
防衛ライン突破されました
これ以上押さえ込めません
ムジカート部隊からの通信も途絶したままです
敵D2　更に増加
この場は放棄する
戦線を維持しつつ後退を…
この場はなんとしても死守せねばなりません
ここで我々が引けば　戦況は一気に倒れ込みます
結果として更に多くの人々が犠牲になっていく
その中には君たちの家族もいる
恋人もいる
誰が彼らを守るのですか
ここにいる君たちしかいない
この状況を立て直す
当該区域のD2は制圧
作戦成功です
やった　ここは俺たちの勝利だ
ここからだ
一気に巻き返してやる
俺たちシンフォニカは希望なんだ
これだけの戦力があれば
しばらくはD2の動きを止めることができます
僕にやらせてください
負けたくないんです
貴重なチャンスなんだ　逃すかよ
ケガ人扱いすんじゃねえぞ
俺だってまだまだやれる
俺たちの手で未来をつなぐんだ
ここさえ押さえれば　勝機はつかめる
必ずいける
侵略者どもめ　見せてやるよ
人間の底力ってやつをな
大型のD2　更に出現
ものすごい数です
こんなの　俺たちだけで抑えきれるのかよ
そろそろ寝る時間よ　ママにおやすみのキスは
なんとしても持ちこたえろ
市民の退避は　まだ始まってもいないんだぞ
この間のよりもっとおいしくなってる
何か入れたのか
クソ　どんだけわいたら気が済むんだ　化け物め
初めてのデートだからって　かっこつけすぎたかな
ただでやられてやるかよ
あのデカブツにもたっぷり食らわせてやる
姉さんとこ　赤ちゃんできたんだって
お祝い贈ってあげないと
ムジカートは　コンダクターはまだなのか
今日も残業かよ
たまにはパーッと飲んで騒ぎたいよな
退避　ここはもうだめだ
みんな逃げ…
コーヒーいれてくれたの　ありがとう
もうここまでだな
嫌だ嫌だ嫌だ
死にたくない　死にたくない
庭の掃除をしなくっちゃ
落ち葉がずいぶんたまっちゃって
助けて　母さん
明日はお外で遊べるかな
そうか
痛い　痛い
張り裂けそうだ
やあ　タクトくん　よく来てくれましたね
また会えてうれしいですよ
そうか　僕は終わらせに来ただけだけどな
少し　話をしませんか
私は　この世界を愛しています
ムジカートの矜持　か
託された使命に応える
その意志こそが我々を動かす
とうに行く末が見えていたとしても
なおあがき　戦い続ける
勝手なこと言わないでください
あなたはザーガンに命令されれば
どんなことでもするのですか
私たちは世界を救わねばならんのだ
皆が目を背け逃れようとした痛みを
ヤツは正面から受け止め　自ら引き受けた
ならば私もムジカートとして　その志をかなえるまで
それがどれほど無残で　数多の血にまみれた
誰にも理解されることのない道だとしても
我らのこの選択以外に　世界を守るすべはない
私は決断しました
すべてのD2をこの地に封じ込めてしまおうと
世界各地で延々と続く数多の犠牲を止めるためには
1か所に集めてしまえばいい
そのためにこの大陸を使うのです
犠牲を止めたいから　この国を犠牲にする
僕たち全員　そのために死ねと
タクトくん　あなたもここまで多くの死と犠牲を見てきたのでしょう
愛する者のために命を差し出す行為が
どれだけ美しく　栄光に満ち
喜びに輝いていたことか
ルースターの死に際は見事なものでした
レニーもです
全世界の人々のために命をささげ
喜びに満たされ救われる
未来を奪われ　希望をはぎ取られ
絶望の運命に直面した断末魔の叫びこそ
この世界を救い守る　命の音楽
ここまでの準備を整えるのに4年もかかってしまいました
ですが　これは指揮者が棒を掲げ　最初の一音が響くまでの
あの一瞬の静寂に等しい
今こそ　開演の時です
もっと心地よい歌を
もっと　喜びにあふれた歌を
大いなる幸せに恵まれた人たち
ともに喜びの声をあげてほしい
この地のすべてが　歓喜の大合唱を歌いあげる瞬間が
今こそ訪れるのだ
痛みこそが　喜びなんだ
これで幕引きだ
私もそろそろ　ヤツのそばに戻らねばならんのでな
お前のコンダクターも　すぐに送ってやる
これで世界は救われる
あなたが救いたいのは　この世界ではないですよね
知ったような口を利くな
お前のような生まれたばかりのムジカートに何がわかる
あなたは　諦めてしまったのですね
私は　救いたいものを諦めたりはしません
言いたいことも我慢しません
なぜなら　彼は　ずっとわがままで
何者にも屈せず　心のままに生きているからです
そんな彼の進む道を守りたい
ずっと一緒に歩んでいきたい
私がかなえたいと願う未来が　彼の望む世界なのです
あなたは違うのですか
さあ　君も我らとともに　歓喜の声をあげるのです
長く果てなき戦いを経て
世界は拭い去りようもない絶望で満ち満ちています
君もここまで多くの絶望を抱えてきたのでしょう
その苦しみもついに終わる
数多の命をささげ　痛みを喜びとすることこそが
世界を救う唯一の…
知るか　バカ
どうしてそんな結論になるのか
僕にはまったく理解できないな
だって　この世界には音楽があるじゃないか
D2だって
僕たちの音楽の力があるから倒せるんじゃないか
お前もコンダクターだったのに　そんなこともわからないのか
どこに絶望する必要がある
お前みたいに複雑に考えなくたって
音楽は　いつだって人を救ってる
僕も音楽があったから　今ここに立っている
いつだって僕は音楽に救われてきた
音楽がつないでいく希望と喜びを
二度と誰にも止めさせはしない
彼に喝采を
我が喜劇は終わった
マエストロ　それは何の曲ですか
お前はホントに最後の最後まで　空気の読めないヤツだな
まだ説明してやらないとわからないのか
聴かせてやる約束だったろうが
本当に作ってらしたのですか
ニューヨークに到着してもまったく進捗が見られませんでしたから
私はてっきり　もう諦めたのだと思っておりました
僕を誰だと思っている
こんな忙しく振り回されていながらも
旋律のイメージは完成させたんだ
あとはちょっと全体をまとめて形にしていくだけだな
さも簡単そうにおっしゃいますが
そこがいちばん困難なところではないですか
知ったような口を利いて
お前に音楽の何がわかるというんだ
私は音楽から生まれた存在ですが　何か
さすがに　疲れましたね
ハードワークだったしな
お前もずいぶんボロボロだ
マエストロも
タイタンたちがすぐに助けにきてくれるだろ
それまで　少し寝る
はい　おやすみなさい
これから　忙しくなるからな
タクト
あなたのことが　好きです
捜索中の1名を発見したが　意識不明
至急救護班を要請する
繰り返す
捜索中の１名を発見したが…
応急処置は私がやります
低温睡眠槽の準備を急いで
ツリー　すごい
行ってみる
次　どこ行く
あそこ行ってみよう
アンナたん
ビックリしたよ
すっごくかっこよくて　一瞬誰だかわかんなかった
まだ全然　着慣れてないんだけど
でもまさか　アンナたんまでシンフォニカに入っちゃうなんて
私もね
もう少し落ち着いてからでもいいんじゃないって　言ったんだけど
この先何年もずっと
何もしないで待ってるだけなんて嫌だもの
アイツの治療が終わって　目を覚ましたら
自由に音楽ができるように
やれるだけのことをやっておきたいの
それが　あの子たちから託された願いだと思うから
行きましょう　コゼット
運命