‪（アンナ）これって…‬
‪（運命）Ｄ２(ディーツー)に襲われたと見て‬
‪間違いないでしょう‬
‪それも つい最近‬
‪（アンナ）ひどい…‬
‪これじゃあ‬
‪４年前に 逆戻りじゃない‬
‪（運命）甘いもの… もとい‬
‪補給物資の調達は 難しそうですね‬
‪ええ でも それよりも…‬
‪（窓を指でたたく音）‬
‪って！　こっちは‬
‪真面目な話をしてるってのに‬
‪さっきから タンタンタンタン‬
‪うるさいんだけど!?‬
‪（タクト）あ？　どうかしたか？‬
‪（アンナ）タクト‬
‪あんたねえ 最近 どうしたのよ‬
‪ずっと そんな調子じゃない‬
‪何か 訳でもあるの？‬
♪～
～♪
‪（シントラー）今 こちらに‬
‪動けるムジカートはいない‬
‪（シントラー）そう伝えろ‬
‪（地獄）かわいそう‬
‪今にも泣きそうな顔してたわよ？‬
‪（シントラー）‬
‪あの辺りは 土地も住民も貧しい‬
‪生産力は低く‬
‪国の支援で かろうじて‬
‪生き永らえているにすぎない‬
‪そんな場所を何と言うか‬
‪知っているか？‬
‪（地獄）フフン？‬
‪（シントラー）“ゴミだめ”だよ‬
‪（地獄）まあ ひどい‬
‪（シントラー）私は この世界の‬
‪守り手たるコンダクターだ‬
‪その中でも‬
‪グランドマエストロより‬
‪首席指揮官という大役を賜っている‬
‪だからこそ‬
‪大いなる責任があるのだよ‬
‪限りある力を‬
‪どのように使うか選ぶ責任がね‬
‪（ノック）‬
‪（シントラー）入れ‬
‪（ドアが開く音）‬
‪（情報官）ザーガンＧＭが‬
‪お呼びになっております‬
‪フッ すぐに行く‬
‪（シントラー）‬
‪それは どういう意味でしょう？‬
‪（ザーガン）言葉のとおりです‬
‪今後 彼に手を出してはなりません‬
‪（ザーガン）君は‬
‪彼らを危険な存在として‬
‪拘束すべきと考えているようですね‬
‪（シントラー）はい‬
‪朝雛(あさひな)&lrm;タクトは‬
‪コンダクターとしての力を‬
‪私利私欲のために用いております‬
‪野放しにしておけば 必ずや…‬
‪（ザーガン）私の意見は 違います‬
‪（シントラー）うっ‬
‪彼は とても稀有(けう)な人材です‬
‪必ずや この先 彼の力が‬
‪必要となる時が訪れるでしょう‬
‪（シントラー）‬
‪あのような者の力など 不要です‬
‪この私がいれば 何も問題は…‬
‪君では ダメです‬
‪なっ…‬
‪（ザーガン）‬
‪以後 この件には関わらないように‬
‪（シントラー）ううっ あっ…‬
‪（シントラー）ぐっ！‬
‪あんなクズが 稀有だと!?‬
‪うっ！　この私よりも必要だと!?‬
‪ありえん！‬
‪ありえるものか！‬
‪ハァ ハァ…‬
‪朝雛…‬
‪タクト～！‬
‪あの… 何かあったんですか？‬
‪（警察官）‬
‪何かあったどころじゃねえさ‬
‪（警察官）Ｄ２だよ Ｄ２！‬
‪（アンナ）えっ‬
‪（警察官）ここ数日で‬
‪街が いくつも やつらに襲われてな‬
‪あの くそったれどもめ‬
‪こっちは二度と見たくねえってのに‬
‪数年もせずに出てきやがって‬
‪やつらは 冷えた‬
‪ポークチョップ並みに最悪だ！‬
‪あんたも そう思うだろ？　なあ？‬
‪え… えっと…‬
‪（運命）では この方たちは？‬
‪（警察官）ああ 逃げてきた連中さ‬
‪かわいそうなもんだぜ‬
‪生まれ育ったところを‬
‪失うってのはよ‬
‪（アンナ）あ…‬
‪（警察官）だがな‬
‪ここも安全とは言い切れねえ‬
‪つい昨日だ‬
‪こっから少し離れた山中で‬
‪Ｄ２を見たやつがいる‬
‪こいつで やつらの‬
‪くそったれな頭を吹っ飛ばせりゃ‬
‪最高なんだが‬
‪（運命）では わたくしが‬
‪代わりに吹っ飛ばしましょう‬
え？
‪（運命）では わたくしが‬
‪代わりに吹っ飛ばしましょう‬
‪わたくしは 運命‬
‪ムジカートです‬
‪えっ お嬢ちゃんが？‬
‪（運命）はい‬
‪わたくしが この街を‬
‪Ｄ２から守ります‬
‪オウ ジーザス…‬
‪タクトも いい？‬
‪タクトってば！‬
‪（タクト）ん？　何か言ったか？‬
‪（アンナ）私たち 隣の部屋だから‬
‪何かあったら 呼んでちょうだい‬
‪（アンナ）んっ んん…‬
‪もう嫌！　その音 やめて！‬
‪タンタンタンタン…‬
‪頭が おかしくなる～！‬
‪えっ‬
‪（骨が鳴る音）‬
‪（タクト）うわっ…‬
‪がはっ‬
‪（アンナ）タクト!?‬
（倒れる音）
‪がはっ‬
‪（アンナ）タクト!?‬
‪（運命）重度の音楽バカなのは‬
‪先刻承知ですが‬
‪今のマエストロは‬
‪明らかに異常です‬
‪何があったのか‬
‪理由を話してください‬
‪話せ… だと？‬
‪（運命）はい わたくしは‬
‪マエストロの考えが知りたいです‬
‪（タクト）ん…‬
‪（運命）んっ…‬
‪ああ… しかたない‬
‪（タクト）理由は これだ‬
‪（アンナ）‬
‪その五線譜が どうかしたの？‬
‪（タクト：小声で）作ってるんだ‬
‪え？　何だって？‬
‪もっと はっきり‬
‪しゃべってください‬
‪そんな小さな声では 聞こえません‬
‪（タクト：元の声で）‬
‪んん… 今 僕は 作曲してるんだ‬
‪あっ‬
‪作曲って あんたが？‬
‪（タクト）ああ‬
‪すごいじゃない 作曲なんて‬
‪えっ 急にどうしたの？‬
‪（バーテンダー）‬
‪音楽には 人の思いがある‬
‪築いてきた歴史がある‬
‪（ジョー）アサヒナの音楽は‬
‪今も 生きているんだな‬
‪（タクト）別に‬
‪音楽に携わる人間なら‬
‪珍しいことじゃない‬
‪それにだ そもそも‬
‪初めてだとでも思ってるのか？‬
‪（アンナ）えっ ああ…‬
‪今までもやってたんだ へえ…‬
‪ちなみに 何曲ぐらい作ったの？‬
‪ない これが初めてだ‬
‪（アンナ）あ…‬
‪（運命）ん…‬
‪（タクト）‬
‪まずは テーマの選定を…‬
‪いや あまり‬
‪方法論に とらわれてもなあ…‬
‪（アンナ）フフ‬
‪何か こういうの久しぶりね‬
‪あの家にいた頃に 戻ったみたい‬
‪いや 平凡すぎるか…‬
‪（ノック）‬
‪（タクト）くそっ！‬
‪（ドアが開く音）‬
‪（アンナ）ちょっといい？‬
‪（タクト）ダメだ‬
‪（アンナ）そんなこと‬
‪言っちゃっていいの？‬
‪手ぶらで作曲するのも‬
‪大変だろうから‬
‪モーテルの人に聞いて‬
‪弾けるもの 探してきたんだけど？‬
‪（タクト）‬
‪えっ ピアノがあるのか!?‬
‪（アンナ）ピアノ… に‬
‪近いものかなあ？‬
‪ほ… ほら これだって‬
‪ちゃんと弾けるし！　ね？‬
‪（タクト）ないよりは マシか‬
‪（鍵盤ハーモニカの音）‬
‪（書く音）‬
‪（タクト）フゥ…‬
‪フッ…‬
‪うわあっ… うっ‬
‪（運命）おや マエストロ‬
‪見事な しかめっ面ですね‬
‪察するに⸺‬
‪曲作りが難航していると見ました‬
‪（タクト）んっ…‬
‪Ｄ２が出たんだろ？‬
‪なぜ 僕を呼ばなかった？‬
‪（運命）‬
‪呼んでも しかたありませんので‬
‪（タクト）何？‬
‪（運命）今のマエストロは‬
‪終始 心ここにあらずで‬
‪到底 戦闘の役に立つとは‬
‪思えません‬
‪ひと言で言って 足手まといです‬
‪言うじゃないか‬
‪なら 当然１人で‬
‪Ｄ２を倒せたんだろうな？‬
‪わたくしの実力は ご存じかと‬
‪あまりの強さに‬
‪Ｄ２も 山に逃げていったほどです‬
‪（タクト）それは‬
‪仕留め損なったと言うんだ‬
‪（運命）‬
‪やはり キレがありませんね‬
‪（タクト）ハァ… もういい‬
‪お前と話してても 疲れるだけだ‬
‪（運命）では‬
‪わたくしは失礼いたします‬
‪このあと‬
‪大事な約束がありますので‬
‪約束だと？‬
‪（鍵盤ハーモニカの音）‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪少し歩くか‬
‪（ピアノの音）‬
‪（タクト）ねえ 父さん‬
‪（タクト）‬
‪曲って どうやって作るの？‬
‪“大切なのは‬
‪誰に聴いてほしいか”？‬
‪それって どういうこと？‬
‪あっ‬
‪あいつ…‬
‪（タクト）ハァ… んっ‬
‪僕は 一体 何をしてるんだ‬
‪（女性）はい どうぞ‬
‪（赤ん坊の寝息）‬
‪（運命）要望された品を‬
‪購入してまいりました‬
‪（母親）本当に ごめんなさいね‬
‪こんなことさせちゃって‬
‪（運命）いえ こちらから‬
‪申し出たことですので‬
‪お気になさらず‬
‪あいつが 手伝いだと？‬
‪バカな…‬
‪（赤ん坊のぐずる声）‬
‪（母親）ああ よしよし…‬
（赤ん坊の泣き声）
‪（運命）それと…‬
‪（運命）こちらは わたくしから‬
（赤ん坊の泣き声）
‪（母親）キャンディー？‬
‪わたくし一押しの品です‬
‪実に すばらしい甘さですよ‬
‪（泣き声）‬
‪あっ… うっ…‬
‪どうやら‬
‪気に入っていただけたようですね‬
‪（母親）あ… ありがとう‬
‪いいお姉ちゃんね‬
‪（運命）いえ 買い物など‬
‪たやすいことです‬
‪（母親）ん？‬
‪わたくし お手伝いの経験は‬
‪豊富ですので‬
‪（母親）フフッ 頼もしいわ‬
‪（アンナ）どう？　驚いた？‬
‪（タクト）んっ‬
‪あ… お前 どうして？‬
‪こそこそと ストーキングしてる‬
‪不審者を 偶然見つけたからね‬
‪（タクト）ん…‬
‪あれは どういうことだ？‬
‪（アンナ）Ｄ２退治以外のことを‬
‪やってるのが 意外？‬
‪（タクト）あいつは 自分で‬
‪それしかないと言ったんだ‬
‪（アンナ）前はね‬
‪でも 今は違う‬
‪あの子は 旅の中で‬
‪多くのものと 触れ合ってきたわ‬
‪そうした出会いが‬
‪少しずつ あの子を変えてきたの‬
（子供たち）
わあっ！　アハハ…
‪そうした出会いが‬
‪少しずつ あの子を変えてきたの‬
‪成長っていうのかな‬
‪ゆっくりと…‬
‪でも 確実に‬
‪フフ…‬
‪あんたの影響だって 大きいのよ‬
‪どういう意味だ？‬
‪あの子 言ってたわ‬
‪タクトのピアノが好きだって‬
‪あいつが？‬
‪そう‬
‪貸してあげた鍵盤ハーモニカね‬
‪実は あれ…‬
‪私じゃないの‬
‪あの子が 自分から‬
‪お願いして借りてきたのよ‬
‪どうして？‬
（子供たちの笑い声）
‪（アンナ）あんたのこと‬
‪応援してるんじゃない？‬
（子供たちの笑い声）
‪（タクト）あっ…‬
‪（運命）‬
‪呼んでも しかたありませんので‬
‪（タクト）ハァ…‬
（子供たち）
バイバーイ！
‪（アンナ）本当に いい子よね‬
（子供たち）
バイバーイ！
‪（アンナ）本当に いい子よね‬
ありがとう！
‪あの子の変わっていく姿を見るのは‬
‪すごくうれしい‬
‪心から そう思う‬
‪でもね 少しだけ考えちゃうの‬
‪ねえ あの子は まだ‬
‪“コゼット”なのかな？‬
‪あっ‬
‪（レニー）そう 分かったわ‬
‪教えてくれて ありがとう‬
‪（巨人(タイタン)）次は そこなの？‬
‪（レニー）ええ‬
（巨人）あれ？
でも この辺りって
‪確か タクトたんたちが…‬
‪（レニー）私たちも向かいましょう‬
‪（ドアが開く音）‬
‪（ドアが閉まる音）‬
‪（足音）‬
‪（タクト）おい‬
‪（運命）ん？‬
‪（運命）はおうびじぇいつぶ…‬
‪（タクト）‬
‪飲み込んでから しゃべれ‬
‪（飲み込む音）‬
‪わたくしに 何か御用でしょうか？‬
‪いや 何だ その…‬
‪（タクト）昨日も そうだったが‬
‪お前らが別々なんて 珍しいな‬
‪前は いつも一緒だったろ‬
‪（運命）以前は そうでした‬
‪ですが 最近は別行動が基本です‬
‪うわのそらのマエストロは‬
‪気付かなくて当然ですが‬
（タクト）うっ…
‪うわのそらのマエストロは‬
‪気付かなくて当然ですが‬
‪何かあったのか？‬
‪（運命）分かりません‬
‪ただ お姉ちゃんの態度が‬
‪以前とは 明確に‬
‪異なっている点があります‬
‪ん？‬
‪（運命）お姉ちゃんは‬
‪わたくしのことを‬
‪“コゼット”と呼ばなくなりました‬
‪（タクト）あ…‬
‪（運命）だからといって‬
‪“運命”とも呼びませんが‬
‪コゼットとは‬
‪一体 どのような‬
‪人物だったのでしょうか‬
‪わたくしの素体となった方だと‬
‪お聞きしました‬
‪（タクト）どうして 僕に聞く？‬
‪（運命）マエストロも わたくしを‬
‪“運命”とは呼びませんから‬
‪３人は 昔からの‬
‪知り合いだったのですか？‬
‪お姉ちゃんにとって‬
‪コゼットは どのような‬
‪存在だったのでしょう？‬
‪マエストロとの関係は…‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪やめろ‬
‪（運命）あっ‬
‪承知いたしました‬
‪（運命）コゼットとは‬
‪一体 どのような‬
‪人物だったのでしょうか‬
‪（タクト）誰に聴かせたいか… か‬
‪（パトカーのサイレン）‬
‪（タクト）んっ‬
‪（サイレン）‬
‪（警察官）撃て 撃て～！‬
‪シット！　俺らの弾は‬
‪犬のションベン以下ってか!?‬
‪くそったれ！‬
‪（警察官たち）うわあ～！‬
‪（警察官）うっ… 来てくれたか‬
‪いくぞ‬
‪（運命）イエス マエストロ‬
‪開演！‬
‪うっ‬
‪決めろ！‬
‪（警察官たち）おお…‬
‪ジーザス！‬
‪（タクト）ハァ ハァ ハァ…‬
‪他には？‬
‪あちらの方角に…‬
‪数体‬
‪（タクト）うっ ハァ ハァ…‬
‪（運命）ひどい顔色ですよ‬
‪ただの寝不足…‬
‪というわけではなさそうですが‬
‪（タクト）何でもない‬
‪それより お前は‬
‪やつらに集中してろ‬
‪（運命）ん… あっ‬
‪どうした？‬
‪（運命）すごい数のＤ２が‬
‪１カ所に集まっています‬
‪何だと？‬
‪（音叉(おんさ)の音）‬
‪（タクト）あっ‬
‪（タクト）ハァ ハァ…‬
‪うっ ハァ ハァ ハァ…‬
（音叉の音）
‪（タクト）ハァ ハァ…‬
‪うっ ハァ ハァ ハァ…‬
（音叉の音）
‪あっ‬
‪（音叉の音）‬
‪（シントラー）なぜ 私が‬
‪ここにいるのか 不思議かな？‬
‪シンフォニカの首席指揮官たる…‬
‪この私が‬
‪お前らは…‬
‪（シントラー）‬
‪これを 君たちに見せたくてね‬
‪すばらしいだろ？‬
‪（音叉の音）‬
‪（シントラー）これこそが‬
‪我がムジカート 地獄の力だよ‬
‪力だと？‬
‪（シントラー）‬
‪この音色は Ｄ２を引き寄せる‬
‪まるで ハーメルンの笛のごとくね‬
‪特筆すべきなのは‬
‪たとえ 深き眠りの中にあろうと‬
‪呼び起こせることだ‬
‪（タクト･運命）あっ‬
‪（タクト）Ｄ２が‬
‪各地で覚醒していたのは…‬
‪正気なのか？‬
‪自分からＤ２を起こすなんて！‬
‪低能な頭脳の君には 思い付くまい‬
‪例えばだ‬
‪無数のゴミが集う街の傍らで‬
‪Ｄ２を起こせば どうなるか？‬
‪ううっ‬
‪フン…‬
‪世界は今 大きく疲弊している‬
‪全ての民を支えるだけの力は‬
‪この大地にはない！‬
‪ならば どうすべきか…‬
‪簡単だよ‬
‪無駄な消費を削ればいい‬
‪低俗な者は消え‬
‪選ばれた者だけが集う‬
‪理想の世界が築かれる‬
‪これは いわば 国作りだよ‬
‪分かるか？‬
‪私こそが この世界を‬
‪陰から支える英雄なのだ！‬
‪はっ 英雄だと？‬
‪狂人の間違いだろ‬
‪（シントラー）そうそう‬
‪初めて私が この力を使ったのは‬
‪とある街でね‬
‪そこで ピアノの音を耳にしたんだ‬
‪はっ…‬
‪（シントラー）‬
‪後で知って 驚いたよ‬
‪誰が あの低俗な音を‬
‪奏でていたのか…‬
‪はあっ‬
‪（シントラー）‬
‪私なりに あのパーティーを‬
‪盛り上げようと思ってね‬
‪気に入ってくれたかな？‬
‪アッハ‬
‪マエストロ…‬
‪（タクト）そうか‬
‪お前が…‬
‪殺す！‬
‪（シントラー）ぐっ…‬
‪それは こちらのセリフだよ‬
‪目障りだ 朝雛タクト‬
‪ここで 塵(ちり)と消え果てろ！‬
♪～
～♪