兄貴のお前がよ
なんで止めねぇ
あいつが決めたことだ
相手はガラッシアの身内なんだろう
フィオはファミリーの為に好きでもねぇ奴と
おい やめとけって
あぁ うるせぇ
フラテは
あいつはどう言ってる
さぁな
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
最近 話てねぇ
思春期っつか
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
そろそろ毛が生えてきたんだろう
お前ら 本当に兄弟か?
なんで昔みたいに話せねんだよ
簡単だろう
ったく 飲めねぇくせに
思ってるより難しいんだぜ
腹 へったな
おい あれからもう一週間経つぜ
もうちょっと飛ばせよ
またぶつけるぞ
だからって遅すぎるんだろう
景気よく行こうぜ
輸還是贏 之後再講
うめ
おい それじゃフワフワが台無しじゃねか
これマジで旨いな
そう 普通じゃない
いやいや フワフワじゃん
でも ただのパンケーキよ
ごちそうさん
どうもね
な この辺りに安く泊まれる宿はあるか
ちょっと先にコタって小さな町があるわ
誰かさんぶつけてくれたお陰で
もう財布の心配だぜ
車で寝ればいい
俺はな 足伸ばさねと 寝た気がしねんだ
だった オートキャンプ場はどう
テントもやすく借りられるし
行こう
ごちそうあん
ありがとうね
どうせなら 可愛い娘と潤いのある旅がしたかったぜ
危ねぇ
轢き殺すぞ この野郎が
あった そこを左だ
止まる前にクラッチだろう
受付は左の建物だ
悪かったな
気を付けろ 下手っクソ
キャンプなんて久しぶりだぜ
お前は
水を汲んてくる
ほら 行くぞ
お兄ちゃん ズルい
あれ やったことあるか?
いや
ピニャータってんだ 懐かしいな
いい?
勝手にしろう
ありがどう
可愛いもんだら
フラテが小さかったころも あんな感じだったかな
取れた
おい シスター
はい 皆さん
今から 面白いものを見せていただけるそうですよ
では えって...
マルテー
マルテーさんにボールを
さ 行くぞ行くぞ行くぞ
はい よします
かっこいい
ねね こっちのお兄ちゃんは
何やってくれるの
無理無理無理
面白みのない暗い顔してるんだろう
あいつは本当人間味のかけらもない
俺の?
ったく すりじゃあるまいし
おい 止めろって
てめえ
かっこ悪い
出し物に使いやがって
終わりだ
すごい
面白かった
これあげる
ほらよ
はい
はい これあげる
なんじゃこりゃあ ぼろぼろじゃねか
なぁ 安かったから いいけどよ
まずは一個から練習すんだな
腕を上げすぎないのがこつだ
ヴァンノは俺より上手かったぜ
十歳の頃だ
アレキサンダーなんとかっていうサーカス団が町に来た
おれとヴァンノはどうしても行きたくてな
日曜の礼拝を抜け出して
親父の財布から金を失敬した
でも あっさり親父にばれてな
顔の形が変わりまで ぶん殴られた
けど 面白かった
なにもねぇ町にあんなのが来たんだから
さっきのお前みたいに しばらくは二人して練習してた
まあ 夢中だったらな
で フラテとフィオに見せたら 狂ったように喜んだぜ
すぐに飽きられちまったけどな
孤児院育ちか?
その後はお決まりのギャングまがいのガキだ
それでさっきの腕前ってわけか?
悪いガキだ
初めは手が振えだけとな
今じゃ 考える前に手が動く
あんたの初仕事は?
ファミリーの金をくすねたやつを落としに行った
十四の時だ
たしか...
ラグーザとか言った
一人でじゃないよなあ
俺を入れて4人だ
嫌な仕事だった
殺したのか
先に手を出したのは向こうだ
その後は止めようがね
俺は逃げたガキを撃った
だがやれなかった
あの時 俺は...
あれから 我武者羅にやってきた
で 今じゃ文無しの逃亡者ってわけだ
はあ ジャグリングもできるキャンパーか
もう一人 いた
お前 絶対わざとだろう
もちろん
ここの買い出しはお前の番だな
余所者か?
犯罪は他でやれよ
あ そうだなあ
とりてぇもんは なんもなさそうだしな
んなことより 燃料が切れちまったんだが
どっかで補給できねか
お前 禁酒法って知ってるか
知らねぇようならだ
この先のドラッグストアに行ってみろ
ニックから聞いたってなあ
どうも
タバコはやらない
悪趣味な財布だ
おい 突然ですまねが
ちょっと 手を貸してもらえると助けるんだが
この野郎
覚えとけ
くそ
うん 今コタって町についたところが
余り一か所に長居するなよ
つい先 来たばっかだぜ
いや お前らにオルコから追っ手がかかっている
ガンゾが仕入れた話じゃ
ゴリアテ見たいな大男だし
ゴリアテ?
旧約聖書に出てくる9フィート6インチの巨人だ
分かり辛い喩だなあ
聖書ぐらい読んでおけ
教会に通うほど暇じゃなかったんでな
まあ でかいのを見かけたら 気を付けるわ
あ 後は
ファンゴとオルコがきな臭いことになってきた
だろうなあ
あの狂犬に首輪は嵌めらんねえよ
どんな飼い主でもなあ
一番きつい奴くれ
まあ こんなもんか?
おかわりだ
こいつを黙らせてやろ
保安官様に吠えた罰金だ
いかんな 上物か
旅行者を見たか
二人組の若い男だ
見た 見た
ドラッグストアだ 放せ
放して
嫌だ
やるなぁ 兄ちゃん
また勝ちやがった
まずい
ビッグメヒコ
セニョール 一丁やるぜ
よし みんな 賭けてくれ
ほら 来いよ
酔いが冷めちまう
くせぇな
Ready...
Go
賑やかだなぁ
お楽しみはこれからだぜ
行くぞ
俺たちは大っぴらに遊べる立場じゃない
白けさせて 悪かったなぁ
くせぇ
練習してきた甲斐があったな
大丈夫か
医 医者を呼べ
練習してきた甲斐があったな
あぁ
医 医者を呼べ
早く出せ
ド田舎過ぎてヒッチハイクもできあしねぇ
あれはどうだ
そうだな
本当に来るのか
多分なぁ
連れてる犬は凄腕のセントハウンドだ
なんだこれ
缶詰だ
見りゃ分かる
パイナップルケーキでも作んのか?
おぃ 遊んでないで 銃の手入れしとけ
車に忘れた
はぁ どうせならこっち忘れて来いよ
腹減った
クソ
ほら かかってこい
貸しができたなぁ
なにが
なにがって
今助けてやっただろうか
それを言うなら俺の方が
止まれ
待ってくれ 俺たち...
動くんじゃね
化け物め 化け物め
なんなんだ此奴は
ゴリラテだ
ゴリラ?
聖書ぐらい読めよ おっさん
世話してやってくれ いい相棒になるぜ
これが朝飯 おかしいだろう
金がない
甘っ