月、第二のキラから、
またさくらテレビ宛にメッセージが届いた
今度はビデオと日記だ、
一応、お前にも伝えておく
日記？馬鹿がまた動いたのか
じっとして待てないのか…
日記をテレビに映せって？
ああ、これだ
2006年、去年の日記か…
30日のところを見てください
東京ドームで死神を確認する。
5月30日にそうしようと言ってるようにしか見えない
こんなのをテレビに映したら、
一般人にも意図してることがバレる…
大体、
ノートに触れなければ死神は見えないのに、どうやって…
ねえ、レム
ん？
何で死神の目を持ってても自分の寿命は見えないのか、
もう一度よく教えて
ノートを持った人間は、殺す人間の寿命だけが見えればいい
そして死神同士が、相手の寿命を見られないのと同様、
ノートを持った人間同士も、寿命は見えない
ふ～ん
5月22日、青山でノートを見せ合う
ノートという言葉がデスノートであるとすれば…
キラである僕にしか伝わらない
それに警察は、まず5月30日の
「東京ドームの巨人戦にて、死神の確認する」の方に注目する
青山の方が本当のメッセージと考えて、ほぼ間違いないと思う
しかしこれでは…
どう思います？月君
ここは下手な事は言わず、奴の出方を見た方がいい
今のところ、馬鹿だとしか言いようがないな
ですよね、巨人戦でキラに会おうというのは見え見えだし
こんな物を放映したらパニックになり、
試合が中止になるのも分らないってことか…
正直、馬鹿っぽいだけに、
どう対処すればいいのが分らなくなりました
日記を放映すれば、
30日の試合は中止という発表もしなければなりません
日記を放映しなければ第二のキラは動かない
それに、中止した場合怒って何をするか…
それは大丈夫ですよ
第二のキラはキラを崇拝しているようですし、
我々の作ったキラに余計な犠牲は出さないと誓ったことを、
信じていいでしょう
とりあえず日記を放映し、試合中止を発表すると共に、
30日、
東京ドーム周辺の道路を封鎖し、検問をすると流しましょう
その上で、また我々の作ったキラから
「了解した、会おう」という内容の返事をする
まさか、ドーム周辺を検問しても来ると…考えているのか
キラの方は来ると思ってませんが、第二のキラは分りません
どこまで馬鹿なのか見えませんから、
それと、そこまで馬鹿じゃないと言うことも考え、
この日記に他のメッセージが隠されていないか、考えてみます
もし死神という能力を持った者同士にしか
分らない暗号が隠されていたら、
ちから
私には解読できません
だが、この日記に記されている場所は、
徹底的にマークしておくべきです
「22日　友人と青山で待合せ」
「24日　友人と渋谷で待合せ」
現状では無駄を覚悟で、青山ではノートを持つ者に、
渋谷では洋品店に注意を向けるしかありません
思っていた通り、もし偽キラが捕まった場合、
ノートだけでも僕が押さえなければ…
最悪そこにいた者を含め、殺すしかない
この青山．渋谷には、今からできる限りの監視カメラを増設し、
当日はできる限り、私服警官を配備してもらいます
じゃあ、青山．渋谷の街に似合いそうな僕が行きますよ
僕も行くよ
月…
大丈夫だよ、父さん
青山．渋谷は、たまに行ってる所だし、
松井さんと一緒にウロウロしてでも、
一番不自然じゃないのは僕だ
大体、第二のキラが興味あるのは、キラだけだ
じゃあ松井さん、青山と渋谷のことは、また明日にでも
わかった、月君
気をつけて
外に出て電源を入れるとすぐこれだ…
はい
竜崎です
当日は月君のことも注意深く観察してください
これを内密にお願いします
あ…はい、わかりました
ゼロパーセントじゃない限りは、
あくまでも疑っていろということか…
ただいま
月、遅かったのね
ああ
捜査協力していることは秘密にするんだったな…
大学で、ガールフレンドができたから
あら
きゃっ！なに
お兄ちゃん彼女？すご
おいおい、僕も十八の大学生、そのくらい当たり前だろ
粧裕もがんばれよ
えっ？そ、そんなのがんばらないもん
月、夕飯は？
ホテルのルームサービスですませた
ぎゃあー、お兄ちゃんホテルって
なになになに？問題発言～ ＞＿＜
さてリューク、聞きたいことがある
あっ、やっぱり
答えられるなら答えてくれ
人間界で死神同士が会ったら、声を掛けたりしていいのか？
どうだろう
オレは人間に憑いた時点で、憑いた人間の許可なく
そういうことするのはルール違反だと思うが
別にそんな掟はないから、
相手の死神は、話しかけてくるかもな
じゃあ偽キラのほうの死神は、リュークを見たら、
僕がキラだと教える可能性もあるってことか…
普通はしないはずだが、性格次第だ
で、リュークの性格は、
僕の考えてる通りでいいんだな
ああ、オレは死神の憑いてる人間を見ても、ライトには教えない
ま、リュークが正しいと思うよ
どうも
ん？
偽キラ…ここまで考えているのか
どうした？
青山と言っても広い、
どうやってお互いを見つけ出すのかと思って、
調べてみたんだが…
NOTE BLUE
22日、青山のノートブルーというクラブでイベントがある
青山、ブルー、それにノート…
え、結構手がこんでるな
思ってたより知恵があるのかも…
だとすれば、それだけこっちも気をつけなくてはいけないが、
現状ではこの、ノートブルーに賭けてみる価値はある
NOTE BLUE
しかし、
あっちには自分がキラであること、知られたくないんだろ？
あ、あの…月君
これは一体…
僕の大学の友達です
どうも…
僕の従兄の太郎さん
東京は初めてで、
青山とか六本木とかで、楽しく過ごしてみたいんだって
みんなよろしく
ああっあと、
彼女も募集中だそうなので、誰か立候補してくれない？
おい月君…
さすが月君
この若者の集団に、刑事がいるなんて、まず誰も考えない
これだけの人数で動けば、もしリュークを見られても、
誰に憑いているかは分らない
L の観る監視カメラへの壁にもなるし、
捜査方法としても悪くない
あとは開演前後の、ノートブルーの入口を見ればいいだけ…
NOTE BLUE
み～っけ
夜神…月君、かな
つき
一人だけ寿命見えてないよ
キラ決定♪
こんな簡単に会えるなんて、思ってはなかったよ
さあレム、帰ろう
えっ？せっかく会えたのに、もういいのか
人がいっぱいいる前で、
「キラさん、お会えできて嬉しいです～」
なんて挨拶したら悪じゃない
名前わかったし、あとは簡単に調べられるわよ
変わった名前だしね
月と書いて、「ライト」と読むのか
なんか素敵～
それにしてもすごいな～夜神月
中学二年．三年と、テニスの全国大会で優勝
今年は東応大学の入学式で、新入生代表の挨拶
写真はないけど、こんな名前他にいるわけ無いし
まさかキラがあんな若くてカッコイイなんて…
何もかも想像以上
平気で名簿売ってるところあるし、
世の中狂ってるね
住所もわかっちゃた
結局今のところ、
22日青山、24日渋谷
どちらも何も起きた形跡はなし
あとはもう30日のドームしか…
ノートブルーにも、それらしき者は一人も現れなかった
NOTE BLUE
まさか本当にドームで…
竜崎、さくらテレビ宛に、
第二のキラからのメッセージが来ました
消印は、23日です
キラを見つけることができました
テレビ局の皆さん、警察の皆さん、
ありがとうございました
ま、まさか…
どこで…青山か
相手の死神が、リュークを見つけて教えたのか
いや、誰に憑いていたかは判断できないはず
尾行にも細心の注意を払った…
もしこれが本当なら、23日に投函されていることから、
該当するのは22日の青山だけ…
この本部から青山に行ったのは、松田と夜神月のみ
やはり夜神月がキラか…
しかし青山という確証はない
「見つけた」って、まずいぞ
うん…キラと第二のキラが手を組んだっということに…
まだ手を組んだとは言い切れません
第二のキラは「見つけた」と言っているだけです
接触は、まだかもしれない
ここまで来てしまったら、
第二のキラに今度は警察が呼びかけてみるしかありませんね
呼びかける？
はい、第二のキラに警察側から好条件を出し、
キラが誰なのかを教えるよう、呼びかけるんです
へへっ、最悪の展開じゃないのか、これ
まずいな…相手があの偽キラだけにどう動くか…
しかし、呼びかけを止める手立てもない
もし、またあなたが誰なのか
キラにわかっていないのなら間に合います
興味本位でキラに近づいては絶対にいけない
キラに接触すれば、あなたは必ず殺されます
利用されるだけです
今あなたにできることは、人の命の尊さをよく考え
とうと
キラの情報を我々に教えることで、罪を償い、
キラの恐怖から世界の人々を救うことです
どこ行くんだ？
名乗り出る
あぁ…こっちか
あら、お父さんかしら
はい～
おっかえり～
あれ…？
こんばんは、弥海砂と申します
月さんが大学に忘れた、大事なノートを届けに…
ちょ…ちょっと待てて下さい
お兄ちゃん～！
ノート…！まさか…
あ、初めまして、弥海砂です
テレビ見てたら心配してるんじゃないかと思って、
どうしても我慢できなくなって…
このノートを…
っ…デスノート
死神…
偽キラだ
上がっていけよ
え、いいんですか、嬉しい…
母さん、わざわざ届けてくれたんだ、お茶か何か
そう、そうね…
こないだ言ったろ
座って
あ、ありがとう…
何故わかった
あ、やっぱり、目の取引はしてないんですね
死神の目を持つと、人間の寿命と名前を見ることができる
でも、ノートを持ってる人間の寿命が見えないんです
いや…そこまで詳しく知らなかったし、オレ…
まぁ、それはわかったが、
君がもし警察に捕まっていたら、キラの秘密がバレていた
大丈夫、私は捕まってないし、
これからはあなたの言うとおりに動けば捕まらない
そうでしょう？
そして私が L を名前を見る
私はあなたの目になる
だから…
だから？
彼女にして下さい！
な…
彼女…
はい！
こいつを下手に扱うと殺される可能性がある、しかし…
無理だ
大体あの日の青山は、いつもの三倍の監視カメラが付いていた
あの日青山に行ったのなら、必ず君はどこかに映っている
僕もだ
その二人がその後接近したら、
今ここでこうしてる事すらまずいんだ
それくらいわかってくれ
これ、青山に行った日の、私の写真です
これなら確かにわからないな
じゃあ指紋は？
キミがテレビ局に送ったものには、全て同じ指紋が付いている
あれは私の指紋じゃない
私だって、少しは考えて行動してます
最近まで私は関西にいて、オカルド好きな友たちがいたんです
私がつくったインチキな心霊影像を、
色んなテレビ番組に送ろうって持ちかけたら、
彼女は乗ってきた
ビデオテープ十本にダビングさせ、私の指紋がつかないよう
そのビデオテープの上から、あのキラの影像を重ね撮りして、
音を入れたんです
その友たちは、今どうしている…
あなたが殺せというなら、今すぐにでも殺します！
どうしても信じられないなら、
このノート、あなたが預かってください！
預かるだけなら、所有権は私にあるから、
目の能力は持続する
そうよね、レム
確かに
これなら私はあなたを殺せないし、
私が不要になったら、あなたが私を殺せばいい
何でこいつここまで…
しかしもうノートから何ページが切り取って、
隠し持っているかもしれないじゃないか
何でそこまで疑うの？
私は、あなたに利用されるだけでもいいの、信じて…
何故そこまで言えるんだ
私の両親は、ちょうど一年前…私の目の前で強盗に殺された…
絶対に許せなかった
でも裁判は長引き、そのうち冤罪の見方まで…
そんな時、その犯人を裁いてくれたのはキラ…
私にとってキラは、絶対的な存在…
どうしても、どうしてもあなたに会いたかった…
お礼を…言いたかった…
今までの無理なやり方は、「キラに会いたい」という一心ゆえ
一応、監視カメラ、指紋への対策など、最低限はできている
思ったより馬鹿ではない
それに、これからは僕に従うと言っている…
わかった
彼氏にはなれないが、振りはしてあげられる
僕に会うため、僕の力になるために、
残りの寿命を半分にした君の目は、武器になる
ありがとう…
好きになってもらえれるよう、頑張る…