しかしおどろいだよ流河
親睦を深める為に、突然テニスなんて…
迷惑でしたか？
いや
でも僕の実力、知ってて言い出したのか？
大丈夫です、夜神君
私はイギリスのジュニアチャンピオンだったことがあります
ここで「国籍はイギリス？」と聞けば、
キラだから探りを入れてると思うのか
まぁいい、試してみるか
流河はイギリス育ち？
イギリスには五年ほど住んでいましたが、
安心してください、
そこから L の素性が割れるようなことは絶対ありません
あっそう…
では六ゲーム１セット先勝したほうが勝ちでいいですね
わかった
これはあくまでも親睦のテニス
キラかどうかの判断裁量にはなりえない
しかしキラは負けず嫌い…
１５－０です
おいおい流河、いきなり本気かよ
先手必勝です
言えないとはどういうことだ
申し訳ありません、
L の指示で捜査本部外の者にはたとえ次長でも…
今どこで何をしているのか、それすらもか？
申し訳ありません
なぁ夜神、
この事件が明るみになってから、もう四ヶ月以上も経つ
世間では警察も無能、L も無能
お言葉ですが次長
キラを恐れて尻尾を巻く警察が、有能だと言えるのでしょうか
次長は、今の捜査本部が何人になってるのかご存知のはず
世間でお気になさるなら、幹部を始めとする大部分が、
キラから逃げたと言う事実を知られないように努めてください！
…失礼します
夜神
L はどうなんだ、
信用できるのか？
我々よりは有能だと思われます、
今も命を掛けて自ら動いています
こいつらアマチュアか、
何者なんだ
夜神月と流河旱樹ですよ
今年、成績トップで入学した二人です
安心しろ夜神
キラは負けず嫌いだが、
キラでなくとも試合に勝ちたいと思うのが大多数だ
ムキになって勝ち抜くとキラっぽい…か？
だからと言ってわざと負ければ、
ムキになって勝ち抜くとキラっぽいと思われるから
わざと負けるところがまだキラっぽい…だろ
結局同じこと
アイツのこのテニスでプロファイルなんてするわけがない、
このテニスの目的は他にある
だからテニスでも…
僕が勝つ！
ほうら、勝ちにきた
ゲームカウント、４ゲームズオール
へへ、いつの間にか、
審判やラインズマンまでいるぞ
先輩！
ん？
夜神月ってどこかで聞いたことあると思って調べたら、
二千二年と三年の中学生チャンピオンです
十三の時の表彰式で、「遊びは中学まで」と宣言して、
それっきり何の大会にも出ていません
ねぇねぇ、
じゃあその中学チャンピオンと
互角に戦ってる流河君ってなんなの？
読めるぞ、夜神月、
お前の気持ちが…
こんなテニスで親睦が高まるはずがない
これはお互いが、「深まった」と了承しあうの為の儀式だ！
このテニスをしたことで、
お前は私がまた一歩を前に踏み込むを準備したと考える
そしてお前は僕に、
キラしか知らない事を…言わせようとするだろう！
しかし、お前は先にこっちの捜査状況などを見せ、
まず「自分を信用させろ」と言ってくるだろ
キラ事件の話をするのなら、
少なくとも今、
キラ事件に指揮を執っているのがアイツであることの証明を、
僕が求めるのは必然だ！
だから、これからお前が私に要求してくるのは…
お前を L だと証明する、有力な第三者との接見
つまり…
捜査本部に連れて行くこと！
どんなことでも、守っているだけでは勝てない
勝つには…攻めること！
Game set 　　　　　　won by
ゲームセット、ウォンバイ夜神
6-4
Six Games to Four
さすが夜神君、負けました
僕も久し振りに本気を出したよ、流河
喉も渇いたし、流河に頼みたい事もあるから、
この後お茶しないか？
ゲームに負けたことですし、
聞けることなら何でもお聞きします
しかし、その前に私も一つ言っておくことがあります
なに？
私は夜神君をキラじゃないかと疑っているんです、
それでも聞けることなら、なんでもお聞きします
ははは、僕がキラ？
いえ、疑っていると言っても、１パーセントぐらいです
それよりも、夜神君がキラでない事と、
素晴らしい推理力を持つことを確信できたなら、
是非、捜査に協力して頂きたいを思っています
１パーセントか…
上手い言い方だ
たとえほんの少しでも疑われているなら、
僕が捜査本部の者に合わせろと言ってもダメだというだろ
空気を先にさされたということだ
…やられた
この喫茶店は僕のお気に入りでね
この席に座れば、人に会話を聞かれることもない
良いところを教えて頂きました
ここなら、その座り方もそんなに気にすることもないしね
私はこの座り方でないとダメなんです
一般的な座り方をすると、推理力が４０パーセント減です
で、私に頼みたいことって…
ああ、それは僕がキラじゃないと分った時でいいよ
流河のほうからすきに話してくれ
では失礼とは思いますが、
夜神君の推理力をテストしてみもいいでしょうか
ああいいよ、面白そうだ
ではまず、こちらを御覧になってみてください
この三枚は、キラが刑務所内の犯罪者を操って、
死ぬ前に書かせたと思われる文書の写真です
これについて夜神君の意見を聞かせてください
面白いね
まったく、子供騙しだ
写真の裏にプリントナンバーが入っている
これに気付かず、
「 L 知っているか、死神はリンゴしか食べない」と言う
キラが読ませた通りの文書を作ったら…
キラ濃厚ってわけか…
だがこの程度の暗号を解いたどころで、
僕がキラだという証明にはならない
キラが死だけでなく、
その人間の行動を操れるとしたら、すごい事実だね
しかもこれには、
L をからかうような文書が暗号化されている…
それぞれの文書の一番上の文字だけ取って並べ変えると、
まだ文書になる
違和感のない分と言うと…そうだな
「L 知っているか、死神はリンゴしか食べない」…かな？
でも、写真の裏にプリントナンバーが入っている
その順に並べ変えると…
「 L 知っているか、リンゴしか食べない、死神は」だ
少し不自然で、
キラが L にこう読ませようとしたとは考えにくいけどね
…不正解です
え？
実は四枚目の写真があるんです
これを加えるとこうなります
「 L 知ってるか、リンゴしか食べない死神は、手が赤い」
フェイクだ
この四枚目は、僕が犯罪者に書かせた物でもない
馬鹿かコイツ
しかし三枚だけなら、僕の推理で完璧じゃないか
完璧ではありません
事実四枚あったのですから、そこまで推理して完璧です
夜神君は文書が知りきれになるにもかかわらず
三枚しかないと決めつけ、
四枚目を推理できなかった、これも事実です
コイツ…
なるほど、これは推理力ではなく、
反応を見ているんだ
これ以上を食ってかかったらコイツの思う壷だ…
そこまで推理できなかったな…
まぁどっちにしろ、キラに迫れる文書ではないしね
死神なんているわけないし
ではもし、夜神君が L だとして、
キラである可能性のある者に相対したら、
どうやって確かめますか？
一般には報道されていない、
キラにしか知り得ない事を相手にしゃべらせる
今流河がしていることだ
すごいですね
今と同じ質問を何人かの刑事にしたのですが、
答えるまでに数分考えるものが殆ど
しかし夜神君は、
瞬迅に捜査する者と話をする時のキラの立場で考えられた
すごいです、夜神君の推理力は
はは…あまり卓越した考え方をすると、
疑いが濃くなるみたいじゃないか
はい、３パーセントに
しかしその分、
一緒に捜査して欲しいという気持ちも強くなりました
私はたとえ夜神君がキラであっても、
夜神君に捜査協力してもらえればいい立場にあるんです
この理屈分ります？
僕が協力すれば、捜査も進むかもしれないと同時に、
もしキラならぼろを出すかもしれない
つまり、捜査と取り調べを一度にできる
いい考えだと思うよ
でも何か勘違いしていないか流河
確かに僕はキラ事件に興味を持ち、趣味で推理をしているが、
僕はキラじゃないから、キラに殺されるのはごめんだ
第一、流河だってキラじゃない証拠は何もないんだ、
片方が取り調べ紛いなことをするのはおかしいだろう
どっちもキラじゃないなんて証明はできない
しかし、流河が L だと言うのなら、その証明はできるはずだ
例えば、捜査本部の一員や父に、
L 本人だと僕の目の前で証明してもらう事だ
それが無理なら、一緒に捜査することはできない
よくしゃべるな夜神月、
負けず嫌いの典型だ
７パーセント、もしかして本当に…
捜査本部の者に合わせないなんて、
そんなこと一度も言ってませんよ
えっ？
今私は捜査本部で、
夜神君のお父さん達と共に捜査をしています
その捜査本部に夜神君を連れて行けば捜査に協力して頂ける…
そう解釈していいんですね
…何考えてるんだコイツ
失礼します
あ…僕も
はい
竜崎、大変なことに…
月、お父さんが…
夜神君！
父が…心臓発作…
じゃあ、また明日
必要なものを持ってきますから
月、あと頼むわよ
ああ
本当にただの過労なんだろうな
ああ…正直倒れる瞬間、キラかと思ったが大丈夫だ
ここ最近、少し無理をしたようだ
さらに息子さんがキラだと疑われていたのでは尚更です
そんな事まで父に…
はい、全て話してあります、
私が L であることも…
そうだ、彼が L だ
第三者にはわからぬよう、我々は竜崎と呼んでいるが、
間違いなく L だ
コイツが本物の L …父が言ってるんだ、
少なくとも今まで警察を動かしてきた L だ
コイツと本部の人間を全て消せば…
いや、そんな単純ではないだろう
焦ることもない、ここからはじっくり探れば…
とにかく今は、父を心配する夜神月だ
で、竜崎
息子と話をしてみて、疑いは晴れたのか
疑いと言っても、本当に僅かなものです
もう一度説明しておきますが、
キラは日本に入った FBI 捜査官十二人を殺しています
彼等は日本警察関係者を尾行していました
その中の一人、レイ．ペンバー、
彼の死に、特に不審な点が多い
そして、彼が調べていた者の中に、僕がいた
これは疑われても仕方がない…
いや、流河の言う通り、他に疑う対象がいない
夜神君の推理力は大したものです、
いつも的確で速い
流河、捜査には協力するよ
流河が L と言うことは、父が証明してくれたからね
そしてキラを捕まえて、
僕がキラじゃないことを証明して見せるよ
月
お前はこれから勉強して警察庁に入るんだ、
その後でも遅くないんじゃないか
何言ってるんだよ父さん、
それじゃ何年後になるか分らない
それに約束したじゃないか、
父さんにもしもの事があったら、僕がキラを死刑台に送るって…
この息子がキラであるはずがない
とても演技だと思えない
いや、演技だとしたら臭すぎる…
聞いてくれ月
キラは悪だ、それは事実だ
しかし、最近私はこう思うようにもなっている…
悪いのは人を殺せる力だ
そんな力を持ってしまった人間は不幸だ
どんな使い方をしても、人を殺した上での幸せなど、
真の幸せであるはずがない
夜神さんの言う通りです
もしキラが普通の人間で、その力を手に入れたのなら、
まったく不幸な人間です
竜崎、迷惑を掛けたが、できるだけ早く私も復帰する
あの…
面会時間終りですよ
流河
何か僕がキラじゃないと信用してもらえる方法はないか…
夜神君がキラでないのなら、
そんなことする必要ないじゃないですか
いい加減にしろよ
キラだと疑われる人間がどんな気持ちか…考えてみろよ
最悪の気持ちになりました
だから例えば、一ヶ月間、
僕をテレビも何もないところに入れて、
誰かにずっと監視させておくとか…
普通そこまでして疑いを晴らしたいと思うだろうか…
ダメです、そんな人権を無視したことはできませんし、
何よりも疑いのかかっている者からの案を取るのは、
ナンセンスです
なるほど
大丈夫ですよ
キラでないのなら、そのうち分ることです
それに今日の夜神君と父さんのやりとりで、
キラでないとも考えました
では、お父さんをお大事に
あっ、もう一つ
捜査協力するとは言ったけど、
父が元気になるまでは、しばらく何もできないと思う
わかってます、では…
流河旱樹…竜崎
僕が戦ってきた L はアイツだ…
本当の名前は…
夜神月…
キラではないのか
リューク
ん？
僕はノートを拾ってこの能力を得たことを…
不幸だなんて一度も思った事はない
ちから
この力を得た僕は…最高に幸せだよ
そして最高の世界をつくる
ノートを持ったことで、
ライトが幸せになろうが不幸になろうが、
そんなことはオレはどうでもいい
ただ…
普通は死神に憑かれた人間は、不幸になるらしい…
じゃあリュークは、普通じゃないほうのパターンを見られるよ
へへ、それはありがたい
なんなんだよ
こんな企画しか出せないのかよ
おまえら、キラの特番やってれば、
なんでも視聴率とれると思ってんじゃないの？
今まで俺の番組が視聴率をとってきたのは
他の局じゃやらないネタをやってきたからなんだよ
分ってる？問題はネタなんだよ、ネタ
何がいいネタ持って来いよ
そんなこと言われても…
警察はだんまりだし、無理っすよ…
バカ！
ネタがなきゃ、がせでもいいから自分で作れっつーの
出目川ディレクター、速達です
何だこりゃ、
何者からだ…
え…?!
お前らこういうんだよ、こういうの出して来いっつーんだよ
いや～たまんないねぇ…
キラから全世界へのメッセージ
「放映に逆らうようなことをしたら、
貴社の社長から殺していくことになります」ってよ…
逆らうかよ、これが本物だったらすげぇことになるぞ
おいおい、嬉しくてどきどきが止まらないよ
今の状況なら、四日後に L が葬られる可能性は高い
やはり神は僕の味方をしている
神と言っても今回は…
死神だけどね