本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
俺と同じ日替わり定食でよかったか
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
うん　選んでくれてありがとう
いただきます
田中　もしかしてこの中に苦手な食材でもあったか
いや　大丈夫
基本的になんでもおいしく食べられるから
意外と嫌いな食べ物ってないかも
ほう　えらいな
最近偏食な若者が多い中　なんでも食べられるとは感心だ
あっ　太田
魚の骨取るの面倒だから　あげる
一般的にはそれも立派な好き嫌いの一種だぞ
そっか
めんどくさいっていう理由で嫌いな食べ物なら結構あるかも
例えば何がめんどくさいんだ
豆とかコーンみたいな　ちまちました箸でつかみにくいものとか
うん
あと　自分で皮むかなきゃいけない果物
その上　種があったりしたらなおよくない
なるほど
もしかして今日のメニュー　最悪な感じか
そうか
知らなかったとはいえ　悪いことしたな　田中
よかったら　魚の骨だけでも俺に取らせてくれないか
いや　いいよ　太田
しかし　苦手なものが集結しているということは
克服のチャンスでもあるのか
ここは手を貸したい気持ちを抑えて　見守っておこう
よし　取れた
けど魚って　こんなに食べるとこ少なかったっけ
なんか結局取ってもらうことになっちゃって　ごめんね
いや　あのままじゃ俺もお前も魚も　誰も幸せにならない
ごちそうさまでした
おいしかった
ぶどうは押し出し方式で食べられたし
豆とコーンはスプーンでなんとかなったな
こんなお腹いっぱいなの　ホント久しぶり
そうかそうか　それはよかった
田中
おい　田中　大丈夫か
まさか　何かアレルギーのあるものでも食べさせたんじゃ…
お…太田
田中
お腹いっぱいすぎて
死にそうに眠い
俺　普段から眠たがりだけど
これはすごいよ
こんな眠気…
いまだかつて…
経験したこと…
田中っ
おい　田中
俺は学習した
もともと省エネモードで動いている田中が
平均的な男子高校生と同量の食事をとると
過充電になるということを
ほら　しばらくここで休んでろ
大丈夫　ちゃんと消化されてきたみたい
そうか
そういえば　あれはどうしたんだ
あれ？
下駄箱に入っていた果たし状
何のこと？
今朝入ってただろ
気合の入った字で　果たし状って書いてあった
何もないよ
そうか　なかったことにしたのか
見つけたぞこらー
てめぇか　１-Ｆの田中ってぇのは
隣の１-Ｅの越前だ
田中　あたしと勝負しな
寝るな
田中
眠たい放課後　窓から見下ろす
春風浴びて　ひと休み
颜歌＆沐沐
翻译
gen & AB
日听
眩しい世界に片目を瞑れば
戚风
校对
小伍
日校
眩しい世界に片目を瞑れば
wedy96
压制
阿金&和路雪
时轴
映し出す景色　踊り出す
戚风
负责人
映し出す景色　踊り出す
頼りない口笛　青空に吹けば
足取りもちょっと軽くなる
騒がしい街角　イヤフォン外して
見上げたら　遠く声がする
さあ　陽の光浴びて
緩やかにいつもの今日が始まる
サンシャインと居眠りする
心地いい場所　君の隣で
優しく胸に響いてる
诸神字幕组
字幕
優しく胸に響いてる
诸神字幕组
字幕
こーら無視すんな　田中
果たし状に体育館裏に来いって書いておいただろうが
なんで来ねぇんだよ
ああ　あの果たし状　越前からだったのか
太田じゃねぇか　なんで田中と一緒にいるんだよ
クラスメートだからな
なに
お知り合いですか
ああ　ちょっとな
昔　同じチームでつるんでた
隣の家のえっちゃんだ
幼稚園から一緒の幼なじみの
その呼び方やめろっつっただろうが　太田
そういえば母が
「えっちゃん　私の作る甘いドーナツ大好きだったのに
最近遊びに来なくて寂しいわ」って言ってたぞ
和むオカントークとか始めてんじゃねぇよ
とりあえず悪い人ではなさそう
こんなことしてる場合じゃなかった
用があるのは田中　お前だ
あたしと勝負しろ
なんで俺なんかに勝負を
ああ　訳あって　てめぇがどういうやつなのか見極める必要があってな
そっか
まあ　勝負になんないから　やめといた方がいいと思うよ
なんだと
俺　何の勝負してもボロ負けする自信あるから
やる気出なさすぎて
なんだよ　もうちょっと頑張ろうぜ
無理
今食べたばっかで眠いし
じゃあ　トランプとかゲームとかの勝負は？
それならなんとか
他のもほら　囲碁とか将棋とかはどう？　できるか
相手の戦意を喪失させるほどのけだるさ
うん
さすがだな　田中
これで勝負だ
じゃ　あたしが黒な
俺　白ね
パス
パス多いな
結構じっくり考えてた割には　弱かったな
うん　まあ俺は満足だけどね
満足ってお前　負けたくせに
侵略成功
勝負には勝ったはずなのに　なんだこの敗北感
すごいぞ　田中
しかし一体どうやったんだ
こいつ　だるそうに見えて　実は結構なやり手なのかも
越前　昼飯まだだったのか
ほら　デザート用に買っておいたパンをやろう
悪いな
太田てめぇ　ふざけてんのかこらッ
こんなもん食えるわけねぇだろ
す…すまん　越前
戦いに水を差したか
こんな可愛いウサちゃんの顔に噛みつけだなんて　お前は鬼か
そういえばお前は雛の饅頭とか
鳩のサブレも可愛くて食べられないタイプだったな
すまん
つつつ…次はトランプで勝負だ
カードのきり方はなかなかうまいじゃねぇか　やるな
こういうのもできる
ごめん　ちょっと調子に乗った
屋上は風が強いからなぁ
それ　危ないから短くした方がいいんじゃ
うっせぇ　これはあたしのアイデンティティなんだよ
そう簡単に短くできっか
田中の言う通りだぞ　越前
マキシ丈のスカートなどは
エスカレーターに挟まる事故も起こりやすいと聞くぞ
あんな流行りものと一緒にすんな
何度数えても　一枚足りないな
ったく　ゲームをやりゃあ目的を逸らすし
トランプを始める前になくすし
あたしの大事なダチが「田中を尊敬してる」っていうから
骨のあるやつだと思ってたのに
本気でクソしょぼいじゃねぇか　田中
けだるげに見せて　実はすごいやつなのかもって
ちょっと裏読んだりもしたんだぞ　こらー
えぇ　なに　その迷惑な妄想
あたしのダチはな　てめぇみたいになりたいって言ったんだぞ
影響受けて同じような腑抜けになっちまったらどうしてくれんだよ
いや　知らないしそんなの
越前　その辺で…
知らないじゃねぇよ　どう落とし前つけてくれるって言ってんだよ　田中
えっちゃん
師匠も一緒でしたか
知らないじゃねぇよ　どう落とし前つけてくれるって言ってんだよ　田中
みゃーのー
今日も可愛いぞ　みゃーのー
えっちゃん　下ろしてよー　子どもじゃないんだから
まさかのそことそこ友達？
こんなのしちゃう年じゃないから　いいよ
確かに宮野は田中をリスペクトしてるな
もうえっちゃんったら
ごめんごめん
越前を探しに来たのか　宮野
はい　えっちゃんの匂いを辿ってたら屋上に着きました
えらいな　みゃーのは
匂いでわかるんだ
越前さん　宮野さんなら大丈夫
ダラダラする才能　ゼロに等しいから　この人
あと破門にしたし
そ…そんなことないです
私だって頑張ればダラダラできます
確かにみゃーのは田中と違って頑張り屋さんだし
よく考えたら影響受けようがないか
ごめんな　変な心配して
っと　それは安心したが…
才能ゼロだとか　破門だとか
みゃーのをバカにする発言はなんっかムカつく
そんな…
ツラ貸せや　田中
えっちゃん…
落ち着け　越前　矛盾してるぞ
そういえば　こんなところで何してたんですか
ああ　ちょっと田中と一勝負な
けど　しょぼすぎて話にならなかったよ
うんうん　わかってもらえてよかった
そんなはずないよ　田中くんはすごいんだから
きっとえっちゃんは田中くんの真の力に気づいてないだけなんだよ
なるほど　本気じゃなかったのか
なめられたもんだな
もっかい勝負しろ　田中ァ
宮野が田中を見下さない限り　永久に続きそうだな　これ
やっぱりあの時　弟子入り断っとけばよかった
スッ　スースーする…
oota
太田
tanakakun
田中くん
どうした　田中
今日も入ってた
まぁ　越前はこれと思ったことはやり通すタイプだからな
納得するまでくるかもしれないなぁ
俺はありのままの俺を見せてるのに
それにしても　宮野さんと越前さんが友達ってちょっと意外
越前は昔から可愛いものに目がなかったからなぁ
そうなんだ
宮野の方はどうなんだろうな
仲は良さそうだが
ひどいよ　なんで
えっちゃんのバカ
もう知らない
まっ　待てよ　みゃーの　これには事情がー
「何があったのか」聞けや　こら
スルーしてんじゃねぇよ
だって絶対めんどくさい案件じゃん　これ
で　どうしたの
数日前　みゃーのが手作りのクッキーをくれたんだけどな
はい　えっちゃんのために作ったんだよ
みゃーの　ありがとう
か…可愛い
ああ　もう可愛い
可愛くて食えねぇ
えっちゃん
無理　食えねぇ
可愛くて食べられないうちに
リアルウサちゃんみたいな白いホワホワが…
ああ　カビ
はっきり言うな
なるほど
それがバレて　宮野さんが怒っちゃったんだ
ああ　もうカンカンでさ
理由も聞いてくれなかったよ
けど　あたしの気持ちだって　わからなくはないだろ
せっかく可愛いみゃーのがくれた可愛いクッキーなのに
食べたらこの世から消滅するんだぞ
もったいねぇ
大袈裟
携帯で写真撮っておけばいいじゃん
思い出が手軽にデータ保存できる時代なんだし
携帯持ってねぇよ
スマホ持ってるスケバンとか聞いたことねぇし
別に思い出が手軽に保存できても羨ましくなんかねぇし
そう
もう　そのこだわり捨てればいいのに　この人
とにかく　謝るしかないんじゃない？
だけど　話も聞いてくれねぇし
どうした　宮野
機嫌悪そうだな
えっちゃんと喧嘩しました　怒ってます
喧嘩か
あれほど仲がいいのに　なんでまた…
えっちゃんってば
せっかく作った手作りクッキー食べずにダメにしちゃったんです
なんだと
「手作り」の「クッキー」を「ダメ」に！？
それは怒っていいぞ　宮野
甘いものを無下にするやつは敵だ
ですよね　許せませんよね
宮野さん　ちょっといい？
何ですか　師匠
みゃーの　話を…
あたしも田中に弟子入りする
それはダメ
なんかいいアイディアでも出せや　田中
暴力反対
なんかあんだろ　なんか　ほらほら
直接話聞いてもらえないなら　手紙でも書けば
手紙か
よーし
さっきはあからさまに嫌な顔しすぎたかもです
えっ　えっちゃん
そっちがその気なら受けて立つです
臨戦態勢オンです
みゃーの　なんで！？
のんきに何食ってんだよ
宮野さんがお菓子くれた
「師匠はちゃんと食べてくれて嬉しいです」だって
明らかに当て付け
チクショウ　なんだ　田中のくせに
そもそもなんでみゃーのはこんなやつに弟子入りなんか
えっ　知らないの
宮野さん　好きな人がいて
その人と釣り合うように
自分もけだるく大人っぽくなりたいとか言ってたんだけど
なんだ　それ　初耳だぞ
みゃーのに好きな人がいたなんて
なんで言ってくれなかったんだ　友達じゃねぇか
もしかして　今まで友達と思ってたの
あたしだけ…なのかな
いや　そんなことないでしょ
だとしたら宮野さん　相当演技派だよ
気になるなら　さっさと仲直りして聞けばいいじゃん
好きな人のこと
そっ　それができねぇから困ってるんだろうが
田中は太田と喧嘩したことねぇのかよ
いや　うちはもう老夫婦並みの安定感だから
それはそれでどうなんだ　お前ら
というか　性格的に俺は喧嘩できなそう
怒るのってエネルギー使うし　疲れるし
だったら　理不尽でもなんでも　すぐ謝るかな
プライドねぇな
それに　本来仲いいし　仲良くしたいと思ってる同士なのに
変な意地の張り合いで気まずい状態が続くとか　バカバカしいじゃん
変な意地張ってるわけじゃないです
私　真面目に怒ってるんです
えっちゃんに喜んでほしくて　一生懸命作ったから
えっちゃんのこと　大好きだから
えっちゃん一人のためだけに作ったクッキーだったから
だから　こんなに怒ってるんだよ
もしかして　宮野さんの好きな人って…
そうです
私…
全人類の中で
いや
宇宙における
全生命体の中で
一番
えっちゃんが好きなんですー
思った以上にラージスケールな愛
ロングスカートが似合うってホント大人っぽいですー
そうか　そうだったのか　みゃーの
えっちゃん
悪かった　今度から絶対残さず食べるからな
わかってくれればいいんだよ　えっちゃん
みゃーの
おお　あの二人仲直りしたんだな
よかったよかった
なんか　宮野さんの好きな人って　越前さんだったみたいなんだけど
マジか
越前さんと釣り合うために　俺の性格を参考にするって
どう考えても間違ってるよね
超相性悪いんだけど
いや　なんだかんだ仲良くやってると思うぞ　お前たち
はい　えっちゃん　改めて作ってきたよ
ありがとう　みゃーのー
仕切り直したようだな
そうだね
師匠　太田くん
お二人の分もあるのですよ
おお　それはありがたい
可愛いのだとえっちゃんが食べられないということがわかったので
うんと可愛くないのを作ってきました
名付けて「マッチョコ」です
これなら躊躇なく食いまくれるぜ
ホント　よかった～
これはちょっと…
食べづらい
とにかく　宮野さんと越前さんが仲直りしたんだから
弟子入りと果たし状は来なくなるんだよね
いいえ　けだるげな大人っぽい人になりたいので
これからも師匠を手本に頑張ります
え？
田中　みゃーのはここまで言ってるんだ
とっととけだるさの極意とやら教えてやらねぇか
え？
カツアゲかー
仲良しです
ちげーよ
BON-BONいつもの　イタズラ猫みたい
自然抱いて　わがまましたい
気ままmusic　こっそりノリノリ感
空想なら　得意かも
いわゆる幸せ　それがなに
好きなこと　とことんやってみて　わかるのかな
BON-BON　ドラマチック
そこそこかき　BON-BON
positive時間　持ってたいね
精一杯なら　正解なのかも
poker faceは苦手です
グルグルしちゃうな
もう一回
よかったー　やっと一人になれた
実はそのことなんだが
白石さんだ
男以下ってこと？
プライベートでもそうなの
おい　やめろ　太田
次回　第４話「白石さんの秘密」