本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
よし　なんとか間に合いそうだ
太田　これ嫌な予感がする
なんだ
ぎりぎりで避けられたが　危ないところだった
悪い　大丈夫か
おはよう　太田くん
大丈夫大丈夫
もう　廊下は走っちゃダメだよ
知り合い？
うちのクラス委員長の白石だ
お前ほんとにクラスメートに関心ないな
成績優秀　品行方正
１年の中では　男女問わず憧れの的だという話をよく聞く
あと　噂によると熱狂的な親衛隊がいるらしい
お前ら　よくも我らが女神を
生きて帰れると思うなよ
待って　みんな
私なら大丈夫
びっくりして自分で転んじゃっただけだから
あと　その足元に落ちてるの　明日の委員会で使う資料なの
ちょっとどいてもらっても…
さっ　さわられちゃったー
間接タッチ
もう風呂入んねぇ
どうしたの　急に
意外と乙女だな
眠たい放課後　窓から見下ろす
春風浴びて　ひと休み
颜歌＆沐沐
翻译
gen & AB
日听
眩しい世界に片目を瞑れば
戚风
校对
小伍
日校
眩しい世界に片目を瞑れば
wedy96
压制
和路雪
时轴
映し出す景色　踊り出す
戚风
负责人
映し出す景色　踊り出す
頼りない口笛　青空に吹けば
足取りもちょっと軽くなる
騒がしい街角　イヤフォン外して
見上げたら　遠く声がする
さあ　陽の光浴びて
緩やかにいつもの今日が始まる
サンシャインと居眠りする
心地いい場所　君の隣で
優しく胸に響いてる
诸神字幕组
字幕
優しく胸に響いてる
诸神字幕组
字幕
ほら　白石
こっちにも
ありがとう　太田くん　田中くん
破れちゃったね
うん　これは資料作り直さなきゃダメだな
すまなかった　白石　俺にも手伝わせてくれ
いいよいいよ
太田くんのせいじゃないから　気にしないで
俺も手伝うよ
白石さん　命の恩人だし
もう　大げさだよ　田中くん
ほんとに一人で大丈夫だって
そっか
確かに触れるだけで猛獣数体を撃退できる白石さんからしたら
俺たちなんてミジンコ以下の役立たずだよね
ミジンコ以下か
大げさすぎるよ　田中くん
じゃあ手伝ってもらう　ね
それじゃ　印刷室行こっか　よろしくね
白石さん　この前のテスト学年一位だったんだって
すごいよな　美しい上に勉強もできるなんて
すごく優しくて気も利くし
白石と一緒にいると　なんだか自分がモテているような錯覚を起こすな
太田くん　もともと結構モテてそうだけどな
ところで　田中くんはなんで連行されてるみたいになってるの
視線やだ　見られたくない
なるべく人から注目されずに　ひっそり生きてたいんだよね
そっか　それで…
白石　ここ誤字があるぞ
どこどこ
ここだ
ほんとだ
ありがとう　太田くん
直すから　ちょっと待ってね
そうか　パソコンで直せるのか
俺はインタネットくらいしか使ってないが
白石はパソコンを日常に役立てているんだな
便利なものはなんでも使いたがりなんだ　私
俺もパソコンの便利な使い方知ってるよ
物騒な現代社会において超役に立つと思う
田中もパソコンを使いこなしているのか
なになに　教えて
防弾
それたぶんパソコンに対して最も侮辱的な使い方の部類に入るやつだぞ
よし　試し刷り問題なし
ボタン押してるぞ　田中
ごめん
これを２０枚ずつ刷って　ページ順に並べて留めれば完成だよ
あったかい
じゃあ　私並べる係やるね
俺は確認する係をしよう
この暖かさ　これを枕にしたらめっちゃ気持ちよさそう
じゃあ俺　ペーパーウェイト役を
風で飛んだら大変だし
ないよ　そんな係
ちょっと休憩しよっか
実は小腹が空いたら食べようと思って　マカロン持ってきてるの
よかったら食べて
マカロン
いただこう
昔からお菓子作り好きなんだ
手作りか　さすが女子だな
しかも白石　これ
かなりうまいぞ
ほんとに？　よかった
さくっとした食感　上品な甘さ
宝石のような色や形も美しい
パティスリー・ピエール・ド・ミスト・パリにも匹敵する美味しさだ
あの超有名店のマカロン食べたことあるの
お取り寄せで三ヶ月待ちだよ
太田くんこそ女子力高いよ
俺　マカロンって生まれて初めて食べる
そうなんだ
私のマカロンが初体験になるなんて　光栄だな
お口に合うといいけど
おしゃれな最中　おいしい
そうか
わからなくはないけど　ものすごい台無し感
おい　田中　起きろ
まだ作業終わってないぞ
おやつ食べたら眠くなっちゃったかな
あとちょっとだし　二人とも先に帰ってていいよ
いや　しかし…
いいのいいの
ていうか　田中くんもう限界っぽいし
白石はすごいな
気遣いができて　マカロンも作れるし
その上責任感もあってマカロンも作れる
尊敬の一言だ
ありがとう
なんか　マカロンの人みたいになってるな　私
すまんな　じゃあ悪いが先に失礼する
うん　今日はどうもありがとうね
また明日
よかったー　やっと一人になれた
もう目が痛くて限界だったんだよね
やっぱコンタクト合ってないっしょ　これ
てか　スカートも短すぎ恥ずかしすぎ
世の女の子破廉恥すぎ
髪型もアイドル風にしてるけど　正直鬱陶しい
落ち着いた
ノリが悪い　真面目　流行に疎い
周りに馴染めず　ぼっちだった中学時代
このままじゃダメだ
高校に入ったら変わる　絶対変わる
へ…変じゃないかな
すげぇ可愛い
ほんとだ
同じクラスになれるといいな
高校デビューは成功して　みんなにも注目されるようになった
けど　ほんとはコンタクトめっちゃ痛いし
アイドルみたいな髪型恥ずかしいし
スカート短すぎて一日中落ち着かない
高校こそは華やかな学校生活送るって誓ったけど
やっぱり夕方になると疲れちゃう
これじゃ先が思いやられるよ
けど　田中くんと太田くんが先に帰ってくれたのは助かったな
こんな芋みたいな姿　クラスのみんなにバレるわけにはいかないもん
それこそ　高校生活ジ・エンドだよ
リラックスしたら元気出てきた
よし　このままちょっと休憩して続きを…
すまん白石　田中がカバンを忘れて…
すみません
目ざまし時計買わなきゃダメなんだよね
ん？　なんで
見られて…しまった
昨日のあの姿がすでに広まっているとしたら
このドアの向こうは…
白石さんってほんとは超ダサいんだって
マジがっかりだよ
ダメ　怖くて開けられない
白石さん
おっはよう
どうしたの　そんなところに突っ立って
お…おはよう
白石さんだ
今日も美しい
よかった　まだバレてないみたい
白石さん
おはよう　田中くん　太田くん
来た
おはよう
今日もキラキラしてるね
眩しい…
プライベートでもそうなの
プライベートってまさか昨日のこと？
遠回しの弱み握りましたアピール？
なんか　ずっとそのキラキラでいるの　すごく疲れそうなんだけど
眩しい
やばい　あの二人　いつ私の正体バラしちゃうかわからないよ
監視しておかないと
昨日の放課後　白石さんの手伝いしたんだって
どうだったんだ
どうも何も　資料を作るのを手伝ってただけで
でも確かに白石はすごいやつだ
手早くパソコンで資料を作ってたし
手作りマカロンもうまかった
なに　手作りだと
なんて羨ましいやつらだ
白石さんって　美人でしっかりしてて　ほんといいよなぁ
将来あんな人が嫁に来てほしいよ
俺は嫁にもらうなら太田の方がいいなぁ
運んでもらえるし
素の私は男以下ってこと？
危ない　太田
髪が薬品に浸かりそう
すまん　田中
その触角みたいなの　なんとかした方がよさそう
そうだな
おお　快適だ
攻撃力高そうだね
バカにしてる　絶対バカにしてる
白石さん
はい
やばっ　バレた
中までついてくる気？
飲み物忘れた
や…やっと半日終わった
もういろいろ心臓に悪いよ
そういえば　昨日ちゃんと資料は完成したのかな
あれ　田中たち　最後まで手伝ってあげなかったのか
田中が途中で力尽きて　先に帰らせてもらった
もったいない
俺なら二人きりで最後まで残って　いい雰囲気に…
一回カバン取りに戻った時　白石さんまだ作業してたよね
実はそのことなんだが
ちょっ
やばいやばいやばい
もう一度戻った時
待って待って　太田くん
白石が…
おい　やめろ　太田
なんとすでに帰っていて　別の人が印刷室を使っていたんだ
マジで？
俺　寝ぼけてて知らなかったけど
すごすぎ
ああ　俺も驚いた
あんなスピーディーに作業を終えられるとは
さすが白石さんだな
バ…バレてないんですやん
なんだ　今朝からの心配　全部気のせいだったんだ
よかった　ほんとによかった
一日中気を張ってたせいか　どっと疲れたよ
みんなの知ってる白石さんを保つのは体力的にもう無理
こっそりこれで帰ろう
けど　バレなくてほんとよかった
あんなにバッチリ目が合っても　気づかれないもんだな
それだけ　みんなの知ってる白石さんとは別人ってことか
なら　いっそのこと開き直って
別人になりきっちゃえばいいんじゃないの
あれは加藤くんと志村くん
ちょっと怖いけど　試してみよう
だから　サッカーの部活終わったら本屋寄ってこうぜ
続きは？
新刊出てんのか
新刊とかあるのかな
だって続き気になるし
や…やっぱりバレてない
すごい　なんでもっと早く試さなかったんだろう
この姿で校内にいても大丈夫なんて　すっごく気持ちが楽だよ
なんだかこの先三年間　生き延びられる希望も出てきたなぁ
グッジョブ　私
白石さん？
はい？
合ってた
白石？
な…なんで
もしかして　昨日ここで見たのも白石だったのか
そうだよ　これが私
いつも教室にいる人気者の白石さんは
すっごく頑張ってつくり上げた理想の自分
本当の私は地味でダサくて友達もいない
こんな情けない姿なんだよ
けどね
しんどい思いしてでも　私　キラキラしたかった
みんなと同じように毎日楽しく過ごしたくて　必死だった
バカみたいでしょ
笑いたかったら笑いなよ
白石さん　エロすぎる
えっ？
あっ　間違えた
えらすぎるって言いたかった
だって　頑張ってなりたい自分になってる上に
他人の生活に潤いまで与えてるじゃん
努力もせず　本能の赴くままダラダラして
世間の何の役にも立ってない俺とは正反対すぎて
本当にえらいと思う
しかも俺はそう自覚していながら
だるいの最高すぎてやめらんないっていうクズの極みだから
比べることすら申し訳ない
も…もういいよ　田中くん
それ以上　自分を責めないで
そうだぞ　田中
むしろ　そこがお前のいいところだ
白石　俺もお前をバカみたいだとは思わないぞ
人目に触れない陰の努力なんて　誰にでもできることじゃない
もっと自分に自信を持て
田中くん　太田くん
なんか　こんな風に言ってもらえるなんて　思ってもみなかったよ
ありがとう
あ…あの
この姿のこと　他の人には内緒にしておいてくれないかな
ああ　わかっている
俺も言わない
というか　俺たちが喋ったところで　誰も信じないと思うぞ
俺　なんかちょっとほっとしたかも
キラキラ全開と思ってた白石さんにも弱点があったの
眩しすぎると　目がチカチカして近づけないから
そっか
白石さん　メガネだ
どうしたの　新鮮だね
視力　悪かったんだ
実はずっとコンタクトが合ってなくて
そうだったんだ
あんまり無理しない方がいいよ
目　大切
うん　そうだね　ありがとう
そういえば　あの時　なんで田中くんだけ私に気づいたんだろう
田中くんには本当の私が見えちゃってたのかな
なんて　なんだかドキドキしちゃうな
そういえば　田中
どうしてあの格好の白石がわかったんだ
随分雰囲気が違っただろう
見た目はごまかせても
おっぱいのサイズはごまかせないよね
すぐわかった
お前　それ本人の前で絶対に言うなよ
BON-BONいつもの　イタズラ猫みたい
自然抱いて　わがまましたい
気ままmusic　こっそりノリノリ感
空想なら　得意かも
いわゆる幸せ　それがなに
好きなこと　とことんやってみて　わかるのかな
BON-BON　ドラマチック
そこそこかき　BON-BON
positive時間　持ってたいね
精一杯なら　正解なのかも
poker faceは苦手です
グルグルしちゃうな
もう一回
さっき見てましたよね
こんな若いうちから人間らしい生活を放棄していてはダメだ
やっぱり太田と一緒に来ない方がよかったかも
今やるべきこと　間違いなく筋トレだ
次回　第５話「田中くんの日常」