いや
ご…ごめん
もういいだろう　光
うちに戻ってこい
地上に何が起こるってんだよ
肩をさらった 淡い潮風
。
駆ける小さな背中を
僕は黙ってただ見つめてた
。
踏み出せない狭間で
柔らかい日差し包む教室には
。
飾った写真たちが 笑ったまま
とめどないあすに
。
変わらない僕たちは
凪ぐ水面の先
。
どこまでも映して
このままでいい
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
そっとしまって
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
さて　昔　海神様は
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
海を捨て　地上に上がった人間たちのことを悲しんで
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
海の奥底にお隠れになった
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
すると海にも地上にもぬくみ雪が降り積もり
世界はどんどん灰色に冷たく凍えていった
そこで娘が一人　海に潜り　海神様に会いに行った
「人間たちを助けてほしい」
娘の頼みに海神様は心を動かされ
再び人のそばにお戻りになった
そして今は
海神様が人から遠ざかったのではない
人が海神様を忘れ　離れていったのだ
祈りがなければ海神様も力を失う
海神様のお力はかつてとは比べようもなく弱く小さい
光
お前聞いてるのか
聞いてるよ
昔話だろう
人というものの命脈の話じゃよ
50年後か100年後か
いつか訪れるであろう　滅びのな
滅び　人間が
人間が死ぬってことか
人という種族が生き長らえるには
凍える世界から眠りによって逃れる以外に術はない
眠りって
これから先　ぬくみ雪はますます降り積もる
世界は冷たく凍えていく
人はやがて来る寒さには耐えられん
そこで長い眠りによって時間を稼ぎ
いつかまた海神様の力が蘇るのを待つ
汐鹿生のものはすぐにでも眠らねばならん
先延ばしにすればするほど頭数が減っていく
たんま　ちょっとたんま
親父もうろこ様もマジで言ってんのか
頭大丈夫かよ
眠るって　そんな冬眠みたいな真似　無理だろ
できねえって
できる
海神様が与えてくださったエナが
お前達を災いが去るまで眠らせる
待ってくれよ　いきなり過ぎだろう
学校だってあるし　鴛大師のやつらだって
地上は関係ない
あいつらにはエナがない
何も言う必要はない
そんな
いいな　お前も覚悟を決めろ
んなこと信じられっかよ
あの　まなか
まなか
んだよ　きったねぇな
あいつの体　すげえ熱かった
あぁ　もう　クソ
おい
なんだよ
金曜に汐鹿生のみんなで宴会を開く
お前も出ろ
食を絶てばエナが厚くなり　人を守るという話だ
そうして眠りが訪れるらしい
最後にたらふく食っておこうってことになった
大人も子供も全員参加だ
最後にって
そっから何も食うな
絶食しろってことかよ
そうだ
まなか　お父さんにも謝んなさい
探しに行ってくれたんだから
聞いてるの
ご飯はどうすんの
食べたくない
そんなこと言って
エナを厚くするためにもうすぐ何も食べられなくなるのよ
いい
まったく
眠り
眠っちゃったら
あいつらにはエナがない
何も言う必要はない
キラキラして綺麗だ
分かんない　分かんないよ
分かんないよ
どうした
早ぇな　光
まさか地上に行くつもりじゃねえだろうな
ちげえよ
ほら　制服じゃねえし
ならいいけどよ
鹿生からは出んなよ
ちょっと散歩するだけだっつうの
金曜な　メカブ炊いてやっからよ
おっちゃん　どんな時でもメカブだな
やっぱ来た
なんだよ　やっぱって
話　まなかから聞いたよ
「えっ」って　光もうろこ様んとこ行ったんでしょ
つうか　お前ら学校どうするよ
行くの？
うろこ様の話が本当なら
鴛大師の連中にも教えないとまずいだろ
地上の人たちに言わなきゃいけないこと？
だって　助かる方法はないって
私だったらそんなこと知りたくないかも
やっぱり地上の人と私たちは違うんだし
そうかな
知りたいやつもいると思うよ
あいつとか
あいつ？
そういうやつだろう
つまりだ
人が滅ぶとか眠りとかって　結局
海神様の力が足りないからなんだろう
だったらやるしかねえんじゃねえの
お船引
で　海神様に力　取り戻してもらおうぜ
でも中止だって
俺がうろこ様に言ってやるよ
ったく　こんなむちゃな話
はいそうですかって呑めるかよ
やることやんねえと
光
ここで待ってろ
ならん
聞けよ　話
必死じゃのう
必死だよ　必死で悪いかよ
お前にとって海と地上が離れるほうが望むところではないのかのう
惚れた腫れたは難儀な話じゃ
ば…
持て余す　扱いかねる
自分で自分がどうにもならん　苦しい切ない胸が詰まる
じゃろ
くっせぇよ
あんたに俺の気持ちが分かるかよ
分かるぞ
わしは人の娘に恋した海神様のうろこじゃもの
その気持ちの欠片くらいは身のうちにあるんじゃよ
そもそも光
お前に鴛大師の人間が動かせるとも思えんがのう
お船引をやり切るのは大概なことではない
諦めたがよい
ふざけんな
もう一回言ってやるよ
あんたは俺のことなんかこれっぽっちも分かってねえ
眠りにつくまでのことじゃ　別によかろう
いまさら通学を許すと　なぜ
決まっておる
義務教育じゃからじゃ
なぁ　聞いてんのかよ
地上でもなんかやったほうがいいって
このまま何もしないつもりか
父さんももうちょっと話し合いとかすればいいのに
だから　んなこと言ってる場合じゃもうねえんだって
あかちゃん　私達死んじゃうの
そんなわけないでしょう
美海ちゃん怖がらせてどうすんの
でもまあ
ここんとこ　金目が妙に釣れたり　寒かったり
おかしいことはおかしいんだよな
このまま光くんの言うとおり　異常気象が続くんだとしたら
ちょっと組み合いとか青年団の連中に話してみるよ
頼みます
俺だと多分鴛大師のおっさんたちは誰も聞いてくんねえし
俺達もお船引　ちゃんとやり切るんで
あかちゃん　あたし
大丈夫大丈夫
みんなずっと一緒だからね
マジで　それ　超やべえじゃん
嫌だ　外国行ったりとか　恋人作ったりとか
やりたいこといっぱいあるのに
あたしなら　告白する
誰に？
っていうか　あたしたちが死んでからなら
別にどうだっていいんじゃない
明日で滅ぶってなったら大事だけど
聞けよ
お前らが良くだって　孫とか曾孫はどうすんだよ
孫って
最後の手段がお船引なんだ
ただの祭りってレベルじゃねぇんだ　もう
要くん　本当なの？
これから滅ぶとか
嘘だと思ってる？
だってな…
俺は本当だと思う
爺さんがもうずっとおかしいって言ってるし
昔の海と今の海は全然違う
もう元の海には戻らないだろうって
ビーズの指輪はママ　ヨッピーはパパかな
じゃあさ　美海のいちご鉛筆　あたしにちょうだい
美海には菫のお手紙セットをあげっから
さゆ　恐くないの　死んじゃうんだよ
だから今のうちに形見分けしとくんじゃん
いつ死んじゃうんか分かんないから
嫌だ　さゆ　死んじゃ嫌だ
あたしだって死にたくないよ
でも　しょうがないじゃん　宿命なんだよ
しょうがなくないよ
さゆもあかちゃんもパパも　皆大事で　大切だよ
大切の人がいなくなっちゃうの　しょうがなくない
でもさ
要　海の人たちは寝れば平気なんでしょう
でも　あかちゃんは寝ないって
一緒に起きてるって
でも　そしたら　あかちゃん
死んじゃう
一緒にいられるけど
死んじゃって　やっぱり会えなくなっちゃう
い…　気持ち悪い
さゆ
ねぇ　美海
大切ってどうすれば大切のままにしておけんの
大切がいなくなったら
それってどうなんの
そうか　鹿生の連中がそんな話を
爺ちゃん　最近のぬくみ雪とか寒さって
今だけのもん
それとも　もうこれからはずっとこうなわけ
そうだな
人一人が生きている間にどうにかなるもんでもないような気がするな
気候や環境の変化っていうのは
受け止める側によって変わる話でな
ぬくみ雪を喜んでいるもんも自然のどこかにはおるのかもしれん
人間には悪い変化だったってだけの話でな
皆　酒回ったか
じゃ　灯　お前　挨拶しろ
何で
宮司なんだから　当たり前だろうが
ほれ
いけ
この度は…不束…
乾杯！
乾杯！！！
まなか
巻きずしの端っこ　おいしいよね
うん
この間から変だよ
どうかした
そうかな　普通だよ
これ　お願い
すいません
ちさきちゃん　一つ頼みがあるんだけどね
なに
うちの海躑躅
もしちさきちゃんが先に目が覚めたら
肥料やっといてくれない
先に
あれ　死んだ亭主が大事にしてたんよ
起きた時枯れてたら悲しいからね
そん代わり　お婆ちゃんが先に起きたら
ちさきちゃんとこの鉢は見といてあげるから
いいですよ
よかったわ
まあ　この年になると
眠ったところで起きられるかどうかも分かんないけどね
皆で一緒に眠って一緒に起きるんじゃないの
一人だけ先に起きちゃったり
皆が起きたのに　一人だけ起きれなかったりするの
さあ
うろこ様が起こしてくれるんじゃないの
いつ？
ぬくみ雪が止んで　人が生き残れるようになったらでしょう
だからいつ？
分かんないよ　そんなこと
まなかこそ　うろこ様に聞かなかったの
ちさきちゃん　巻きずしは
今持っていきます
何であかりは来ねぇんだよ
知らねぇっすよ
せっかく炊いたのによ　メカブ
なに一人でもそもそ食ってんだ　まなか
は…はい
鹿生の将来はお前らにかかってんだぞ
分かってか
えっと
目覚めた時　若いもんが元気でぼっこぼこ子供を産んで来んねぇと
ぼ…ぼっこぼこ
誰の種だろうといいんだよ
とにかく子供だ
汐鹿生のエナを持つ子供
まなかももうちょっと肉付けて頑張んねぇと
これじゃまだまだだ
最後だ　飲め
えっと　私はお茶が
いいから　飲め
おっちゃん　飲みすぎなんじゃねぇの
何だ　光　一丁前に
これ　俺がもらってやるよ
バカ言うんなよ
お前のがほしくないからな　俺が飲むに決まってんだろう
返せ
陸のやつの言うことなんか簡単に信じるんじゃねぇぞ
寝たら陸には行けねぇじゃん
馬鹿野郎め
食べる？
ちさきの作ったやつ
うまいよ
知ってる
全然現実感ないよね
でもさ　今のこれもう夢だったりして
本当の僕らはもう眠ってる
こうやってまなかと話して　巻きずし食べてる夢を見てる
夢
なにそれ
っていうお話
要　悪趣味
起きれるかな
起きた時誰もいなかったら　どうしよう
ねむちゃったら　もしかしてお別れになっちゃうのかな
エナなんかなければよかったのに
まなか
眠りたくないよ
嫌だよ
きっと光が起こしてくれるよ
でも　ひいくんも起きれなかったら
大丈夫だって
あいつ　超寝起きいいし
そうだよ
絶対一番に腹減ったって起き出すよ
それに　私だって要だって先に起きたらちゃんと起こしてあげるから
おっちゃん　飲みすぎなんじゃねぇの
お前な　廃校になったからって
波中魂は消えねぇの
絶対叶えてやるよ　お船引
俺たちでぜってぇに見つけるぞ！
こんな時に　お前　何で赤なの
あのね
おはよう　ちさき
どうしたの　何で迎えになんか
もう傍観者でいるのに飽きたんだ
ちさきが光を追っかけてるうちはいいかって思ってたんだけどね
そうもいってられないみたいらしい
ちょっと　要　なに言ってんのよ
僕　ちさきのことが好きなんだよね
かなり前から
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら　繭になる
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
待っても待っても
僕らずっと　二人きり
ここは有限の水槽で
名前を呼べば　泡になる
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら
穏やかに眠る君の外側で
全ての感情から守る繭になる
本当にいいんだね
俺　食う
私も食べる
怒られるよ
マジで眠るんだ　俺たち