（雫(しずく)）
話さなければならないことは
たくさんある
彼女のこと
彼のこと
（ハル）てめえ
（雫）
そして 彼のこと
でも ここから始まるのは
唐突すぎる
まずは順を追って話そう
（雫）
私の名前は水谷(みずたに)雫
松揚(しょうよう)高校１年
隣の席の吉田(よしだ)くんは—
入学初日に
流血事件を起こして以来
一度も学校に来ていない
（女子生徒）
血だまりの中で
笑ってたらしいよ…
（雫）
彼 吉田春(はる)は—
幻の新入生として
今 最も話題の男だった
ひと月前 彼が上級生を
病院送りにした現場には—
今もなお 凄惨な事件の爪痕が
くっきりと残っているが—
私には どうでもよいことだった
(雫)新しい参考書 欲しいな…
私には夢がある
その目標を達成するため
目下 私の興味の対象は微分積分
他人にかまう暇などない
（サエコ）水谷さん
（雫）ハッ…
（雫）
あの…
私 水谷と申しますが—
吉田くんは？
（満善(みつよし)）ハル？ それなら…
（ハル）イタッ
てめえのせいで マルコは死んだ
（満善）
ハル！ 店ん中で暴れんなって
言ってんだろう
（ハル）
だって みっちゃん そいつが…
（満善）
マルコの死は
ほかの誰でもねえ
お前の腕のせいだ
それより ほら お客さん
（ハル）あっ？
（ハル）ウッ アッ クッ…
（雫）えっ？
（物音）
（満善）ふぅ…
（雫）
あっ… あっ すみません これ
届けるように 言われたんですが
（満善）
わざわざ どうもね…
（草がこすれる音）
ウアッ…
てめえ 学校の回し者(もん)か？
はぁ？
（ハル）とぼけんなよ
（雫）い… 痛い 痛い
（雫）
プリント 届けに来ただけだよ
（ハル）プリント？
（ハル）ウソじゃねえだろうな
（雫）うん うん
（ハル）
フンッ てっきりまた—
あの女教師みたいに
“学校 来い”とか言うかと思った
（ハル）おい
（雫）ヒッ…
お前 名前は？
み… 水谷雫です
（ハル）ふーん 雫か
（雫）うん？
こ… これって あれだよな
風邪とかで休んだヤツに—
友達が
プリント届けてくれるってやつ
（雫）ガッ…
あっ 俺のことは
ハルって呼べよ
と… 友達なんだし
じゃ またな 雫
（雫）
“不可解” “何か怖い”
彼の印象は それに尽きた
（雫）約束ですよ サエコ先生
お使いしたら
参考書 買ってくれるって
（サエコ）ありがとう 水谷さん
私じゃ 会ってもくれなくて
困ってたのよ
大丈夫だった？
友達認定されました
えっ すごい！
じゃ 学校 来るように
説得してくれない？
（雫）説得？
（サエコ）
吉田くんね
とっくに停学 解けてるのよ
行きすぎたところは
あったとはいえ—
非があったのは
上級生のほうだし
それを有無を言わさず
停学処分にしちゃったもんだから
相当 不信感
持たれちゃったみたいで
それで不登校ってのも
寝覚め悪いじゃない
説得してよ ねえ 水谷さん
イヤです
（サエコ）
な… なんで？
こんなに困ってるのに
じゃ 私に行けって言うの？
ブリザード…
（雫）冗談じゃない
（サエコ）超ブリザード…
（雫）
あんなの
二度と関わってたまるか
ウッ…
（雫）ウッ ウッ…
動くな 騒ぐと犯す
うん うん…
よし
ウッ ウッ…
（ハル）行くぞ
（雫）あの… こんな所で何を？
（ハル）
来る途中 ノラ犬 見つけてよ
ここにかくまったんだ
犬？
（ハル）何だよ
（雫）
実は 私は犬が…
…というより 動物が苦手だ
（泣き声）
（子供）先生 死んじゃった
（教師）
うん うん ミミは幸せもんだな
みんなと友達になれたし…
うん？
（教師）どうした？ 水谷
（雫）
宿題があるので
もう帰ってもいいですか？
（生徒たち）え〜…
クラスメイトは
その後 しばらく私を—
“ドライアイス”と呼んだ
だって しょうがないじゃん
本当に悲しくなかったんだもの
ハハッ いた いた
待ったか ハハッ…
てめえ 口が臭えな
それ たぶん 野良犬じゃねえよ！
（雫）
犬は どうにかこうにか
飼い主に返すことができた
（雫）
はぁ… なんで
こんなとこ いるんだろう
ていうか… この人たち 誰？
（ヤマケン）よう ハル
（ハル）何だ？ ヤマケン
（ヤマケン）誰？
友達の雫だ
友逹？　へえ
（マーボ）
つうか ハル
金 貸してくんない？
（ハル）またかよ
（雫）うん？
（マーボ）
こないだ ヘマしちゃってさ
小遣い 止められてんだよ
（ハル）んん…
（マーボ）頼むよ 友逹でしょう？
エヘヘッ…
（雫）
この人 バカだ
（ハル）…で どうだった？
（雫）はぁ？
（ハル）しらばっくれんな
（雫）アアッ…
てめえが今日 学校行ったことは
上がってんだよ
そ… それが何？
た… 楽しかったかよ 学校
（雫）えっ？
し… しかし あれだな
こうしてると学校帰りに
友達と寄り道してるみたいだよな
吉田くん もしかして
ホントは学校来たいんじゃ…
そんなに気になるんなら
行けば？
怖いんだ
（ハル）
なんでか分かんねえけど
みんな 俺を怖がるんだ
気がつくと いつも避けられてる
だから学校は もうイヤだ
（雫）はぁ…
（ハル）でも—
家(うち)まで来てくれたのは
雫が初めてだ
（ハル）さっきのあいつらも—
初めて俺を怖がらずに
つきあってくれたヤツらなんだ
だから もう学校なんて
行けなくていい
（雫）
そう思ってるのは
吉田くんだけだと思うけど
うん？
（雫）
だから 友達だったら
たかったりしないってこと
私もいないから
よく分からないけど
あんな友達なら
いないほうがマシ
（雫）ああ…
（ハル）お前 イヤなヤツだな
（雫）はぁ ああ…
フッ！
ハァ… えいっ
（ハル）ウッ！
（雫）
なんて男だ
本当のことを
言ってやっただけじゃないか
そんなに怒ること？
（サエコ）水谷さん
学校に来るように
言ってくれた？
（雫）いいえ
（サエコ）
そう… もう電話も
取り合ってくれないし
このままだと
やっぱり退学になりそうね
（満善）
いらっしゃい ハルならいないよ
あっ いえ その…
（満善）うん？
吉田くんに…
これ以上 休んだら
退学になるって
伝えてもらえますか？
（雫）じゃ…
（満善）ちょっと あんた
一発 やっとく？
（雫）
当たんねえ
なんで私がこんなことを…
やっぱ来なきゃよかった
（マーボ）
ったく どうしたんだろうな？
ハルのヤツ
（雫）うっ…
（マーボ）
最近 全然 金 出さねえし
（トミオ）そうなん？
（ヤマケン）
別にいいだろう
金ねえわけじゃねえんだし
（マーボ）
つーか つまんなくねえ？
もはや相手にする
必要もないっつーか
（雫）
ほらね だから言ったじゃん
バカなヤツ！
ギョッ…
（雫）
何だ こいつも
人並みの感覚 持ってんじゃん
まあ どうでもいいけど
（マーボ）
…で 犬が誘拐されてたんだってさ
（トミオ）マジかよ
（雫）
今日の私は どうかしてる
（マーボたちの笑い声）
（雫）
ああ… 本当に
（マーボ）何だよ？
（雫）
なんで私がこんなこと…
（トミオ）
この間 ハルが連れてた女だ
（雫）
でも あんな顔 見ちゃったら…
よ… 吉田くんは—
あなたたちのこと
友達だと思ってるから
（雫）
だから もし あなたたちも
そう思ってるんだったら—
彼と もっと誠実に
つきあってあげてください
（マーボ）フッ…
（マーボ）なに こいつ
（雫）ウッ…
（雫）あっ
（マーボ）えっ
は… ハル！
ウッ アッ ウッ…
お前ら 今日は帰れ
（雫）
帰り道 吉田くんは
黙って私を送ってくれた
（ハルが鼻をすする音）
（雫）
な… なにも泣くことないでしょう
（ハル）違う 何かうれしくて
（雫）
なぜだろう
あんなときでも
涙ひとつ 出なかったのに
何だか
泣きそうになってしまった
（雫）大丈夫だよ
（ハル）はっ…
（雫）
今にハルの周りは
たくさんの人であふれるから
（ハル）
俺… 雫がいるなら
学校 行ってみてもいい
そりゃ よかった
（ハル）何かドキドキする
（雫）はぁ？
俺 雫が好きかも
えっ そ… それは
友達的な意味で？
（ハル）性的な意味で
（雫）ウワッ…
（雫）
ちょ… ちょっと待って
そ… それって 多分
刷り込みっていうか—
ほかに友達いないから
勘違いしてるんだと思う
はぁ？ んん…
じゃあ 俺に
友達できてからだったらいいのかよ
（雫）ま… まあ
分かったよ
それでも ずっと変わんねえよ
俺は きっと
お前のことが好きだよ
（雫）
うららかな春の日
私は生まれて初めての
告白をされた
次の日 吉田くんは
本当に学校に来ました
（ハル）
ウウッ し… 雫！
足がすくんで動けねえ
なんで こんなとこいるのよ！
（ハル）雫！
助けてくれ 追いはぎだ！
こいつら いきなり金 出せって
（ハル）えっ
（ハル）どこ行くんだよ 雫
体育だけど
そ… そうか ついに
で… でもそれが普通なんだよな
（ハル）おら！
はっ あっ…
（雫）何してんだ！
（ハル）え？ だって みっちゃんが
（雫）
このひと月 学校への
誤った先入観から来る—
ハルの奇行･言動は
とどまるところを知らないが—
やっぱり私には
どうでもよいことだった
問題なのは…
これ 連れてけ
（雫）いや
なんでだよ
もんじゃだぞ もんじゃ
（雫）何度も言ってるけど—
学校 終わったあとは
勉強したいの
（雫）
そうなのだ
彼が学校に来て以来—
何かと つきまとわれ
勉強もろくにできやしない
（サエコ）あら 水谷さん ヒッ…
あっ 何見てんだ てめえ
はい 威嚇しない
お前は嫌いだ どっか行け
あんたもね
ちょっと ストップ ストップ！
（サエコ）
よよ… 吉田くん
女の子は大事にしなきゃ
ほら 先生の愛読書
貸してあげるから ねえ
（サエコ）仲良くねー！
“そのとき 彼の手が
優しく私を抱きしめ—”
“胸が高鳴る”
（心音）
（ハル）
それでもずっと変わんねえよ
俺は きっと
お前のことが好きだよ
（雫）
それは どういうことか
考えて 考えて 考えて 考えて…
（ハル）
先生！ 大事にするって
どうするんですか？
（教師）
思いやりってことではないかと
（ハル）
思いやりって
どうするんですか？
（教師）優しくすれば…
（雫）
私は初めて
解けない問題を放棄した
せいっ！
（ハル）あいつら 楽しそうだな
このあと 飯食ったり—
ドッジボールしたりして
過ごすんだろうな
いいな そういうの
なあ 雫
だから 行かないって
言ってるでしょう
もうすぐ中間あるし
（ハル）
別に ただ
もんじゃが食べたいんじゃねえよ
友達同士は
寄り道するもんだろう？
雫と一緒に行きたいんだよ
雫以外に目を合わせてくれるヤツ
いねえし
それはあんたが にらんだり
すごんだり 暴れたりするからよ
（雫）
新入生代表の挨拶あるでしょう
入試で一番だった生徒がするやつ
（ハル）うん？
（雫）
私ね 勉強だけは
負けたことなかったの
負けないように努力してたし
（教頭）次は新入生の挨拶
（雫）
でも その役目は私じゃなかった
だから 中間では
負けるわけにはいかないの
もんじゃなんか
食べてる場合じゃないし
（ハル）
あっ それ まずは
交点の座標を求めるんだよ
あと ここ 間違ってるぜ
“ｂ＝８”じゃなくて“ｂ＝４”
（雫）
思い出した
あの日 新入生の代表は…
（教頭）早く前に出なさい
（雫）
来なかった
（教頭）新入生代表 吉田春
（ハル）うん？
あっ… あっ 雫！
てめえ なに昨日
勝手に帰ってんだよ
（雫）チッ…
（ハル）何だよ
悪いけど中間まで あんたは敵よ
これ以上 勉強のジャマしないで
（ハル）うっ…
（ハル）勉強が何だってんだよ
答えがあるもんなんか
簡単に決まってんだろう
そんなに俺が嫌いかよ
（雫）
ああ もう！
なんで こんな気分に
なんなきゃいけないんだ！
ハァ ハァ…
勉強しよう
そうだ 他人なんて関係ない
今までだって
そうしてきたんだから
アッ…
（ハル）おい
（あさ子）はい
（ハル）雫は どこだ？
（あさ子）さ… さあ
（宗平(そうへい)）
ああ 俺 さっき見たよ
えっ…
（不良Ａ）
…たく 連れてきて
どうすんだよ
（不良Ｂ）
だって悔しくねえのかよ
１年にやられっぱなしで
（女子Ａ）かわいい １年生？
（女子Ｂ）お菓子 食べる？
（雫）
この人たち こないだ
ハルにやられてた 追いはぎの…
あの… とりあえず
勉強してもいいですか？
（不良Ａ）えっ？
（不良Ｂ）あっ どうぞ
（雫）
そうだ
あいつに関わってから
全てが狂い出したんだ
私は ただ心静かに
勉強したいだけなのに
雫は どこだ！ あっ 雫
てめえら 雫に何した！
いいから 帰るよ
いいわけあるか！
こいつら ぶっ殺してやる
大丈夫だから ホントにやめて
（ハル）うるせえ
（雫）ガッ…
おら！
（女子Ａ）ちょ… ちょっと
（女子Ｂ）大丈夫？
（騒ぎ声）
（雫）
もう ムリ…
（雫）絶交だ
（ハル）あっ…
（雫）
あんたの友達ごっこに
つき合わされるのは もうたくさん
あんたなんかいなくなれ
（ハル）あっ…
（雫）あんたは きっと私に—
つながりみたいなものを
求めてるんだろうけど
悪いけど それには応えられない
（雫）
私には やっぱり
そんなの 価値がないんだ
うっ あっ…
うっ… そうかよ
（雫）
よし よし
どうしてだろう １番なのに…
うれしいはずなのに
…たく カモられるか
ケンカするか
それ以外にねえのかよ
こないだのガキどもといい…
（雫）
彼と もっと誠実に
つきあってあげてください
（ハル）うん？
（満善）おっ いらっしゃい
（ハル）あっ…
（雫）１番
はぁ？ だから 何だよ
わざわざ そんなこと
言いに来るほど嫌いってことかよ
嫌いじゃないよ
（ハル）んっ…
（雫）
私 ハルのこと 嫌いじゃない
な… なにも泣くことないでしょう
違う 何かうれしくて
（雫）
あのとき私は
確かに心が震えるのを感じたんだ
（雫）言い忘れてたんだけど
この間は助けに来てくれて
ありがとう
うれしかった
おっ…
（雫）
そして
最近 吉田春は—
（雫）
そして
最近 吉田春は—
♪〜
すっかり
おとなしくなったと—
もっぱらの評判だ
（ハルの口笛）
（雫）今日は静かだね
（ハル）
あっ…
当たり前(めえ)だろう
だって お前
よく分かんないけど—
勉強が大事なんだろう？
お前の大事なもんは
俺も大事にするんだ
（雫）
なるほど
大事にするって
そういうことかも
（ハルのあくび）
（雫）
そうか… 私 今
大事にされてるのか
あっ 何だ？
もういいのか？
お… おなか すかない？
（ハル）
もんじゃ もんじゃ もんじゃ…
お前が途中で
勉強やめるなんて
よっぽど腹が
へってたんだな
ああ まあ…
…ていうか
勉強になってなかったし
（ハル）あっ？
あんたも
うれしそうだしね
あっ なに？
うっ…
あれ？
ドキドキしねえ
あれ？ なんでだ
こないだも思ったけど
俺 全然 お前に
ときめかねえ
（雫）えっ？
なんでだろうな 前は
あんなにドキドキしたのにな
（ハル）
あっ でも
雫のことは大好きだぜ
（雫の心音）
（ハル）
おい
早く行こうぜ 雫
（雫）えっ…
（名古屋(なごや)）コケーッ！
（ハル）
おっ 鶏じゃねえか
何だ 野良か？
（名古屋）コケッ
（ハル）
おっ 鶏じゃねえか
何だ 野良か？
（名古屋）コケッ
そうか よし
ずぶぬれじゃ風邪ひくぞ
（名古屋）コケッ
そうか よし
ずぶぬれじゃ風邪ひくぞ
（ハル）この中に入れ
（名古屋）コケッ
あっ イヤか
昨日 風呂に入ったんだ
（ハル）
イタッ イタッ… 爪 爪
そこ 大事なとこ！
（名古屋）
コケー！ コッ コケー…
（ハル）
イタッ イタッ… 爪 爪
そこ 大事なとこ！