（ハル）うん？
（雫(しずく)）
私 ハルが好きだ
あっ うっ…
（雫）
す… すごいことを
言ってしまった
ど… どうしよう
何か盛り上がっちゃって
つい うっかり
ハルは どう思っただろう？
ほう
（雫）えっ
（ハル）へえ… ふーん
う… ウソだけど
（笑い声）
なにテレてんだよ
結構 ガキだな お前
（雫）
なんか 大人！
（ハル）
ええっと… じゃ つきあうか？
（雫）あっ…
つ… えっ？ あっ
あっ い いい… ウソだから
えっ マジでウソか？
えげつねえウソつくな お前
（ハル）
ハッ… まあ いいや
なら よかった
あっ えっ？
よかった よかった
（雫）
あれ？
あれ〜!?
（名古屋(なごや)の鳴き声）
（ササヤン）
ごめん 飼うのムリだった
俺んち 猫飼っててさ
（あさ子）
ああ それは危ないですね
ニワトリ 食べられちゃう
いや こいつのせいで—
猫がタンスから
降りて来なくなっちゃって
（サエコ）
あーっ 吉田(よしだ)くん また？
しつけえ女だな サエコ
（名古屋の鳴き声）
（ササヤン）
なあ こいつ
学校で飼えないかな？
だって小中学校のとき
ニワトリ小屋ってあったぜ
（あさ子）
確か うちの中学にもありました
（雫）
そうだっけ
気にしたことなかったけど
というわけで先生
掛け合ってみてよ
えーっ イヤよ
あんたら あのオヤジーズが
どんだけイヤなヤツか知らない…
通った
（ササヤンたち）
バンザーイ バンザーイ…
（サエコ）
えっ えっ なんで？
と… とにかく
ちゃんと世話してね 吉田くん！
よろしく頼んだわよ 水谷(みずたに)さん！
えっ…
（雫）
はぁ… やっぱり
（あさ子）
大丈夫ですよ
私も お手伝いしますから
俺も協力するわ
ちょっと責任 感じるし
ワッ… お前 いいヤツだな
佐々原(ささはら)くん
（ササヤン）ササヤンでいいよ
（ハル）ササヤン
（雫）ああ…
（あさ子）ええ…
では まあ そんなところで
あとはニワトリ小屋を
どうするかという問題ですが
（あさ子）水谷雫さん
ちゃんと参加してください
（雫）ギクッ…
ニワトリ小屋って
どうやって作るんだ？
あっ 私が調べます
全ての答えは
ネットにあります
俺んち 近くに
ホームセンターあるぜ
（ササヤン）
材料 買ってこようか？
（あさ子）ウワッ！
（ハルたち）えっ？
み… みんなで行きましょう
今度の休みに みんなで
（ササヤン）
う… うん いいけど
部活 終わってからでいい？
（ハル）クラスメイトと休日…
（あさ子）オールオッケーです
（あさ子）
そうと決まれば
あれですね あれ
（ササヤン）あれ？
（あさ子）待ち合わせですよ
（あさ子）時間とか 場所とか…
（雫）はぁ
（ハル）
じゃ つきあうか？
（雫）
いっ いい… ウソだから
よかった よかった
（雫）
あそこで つきあうと言えば
よかったんだろうか
いや でも 好きだと言っても
勢いだっただけで
はぁ…
一体 どうしたんだ？ 自分
とりあえず この気持ちが—
ハルにとって
喜ばしいものでないのは確実だ
（あさ子･ササヤン）あっ
早いですね
ああ うん…
部活 早く終わった
な… 中で待ってますか
そうだね
（あさ子）
そういや 私
男の子と２人きりって—
苦手なんだよな
（ササヤン）あれ？
（あさ子）あっ
（あさ子たち）うん？
（満善(みつよし)）もうここには来んなよ
ああ…
見ました？
カッコイイ人でしたね
ウイーッス！
よう 野球少年
えっ 佐々原くん
知り合いだったんですか？
うん… 俺 よく ここ来んの
あれ？ 何だ
もしかして少年もハルのお友達？
友達っつうか クラスメイト
俺 ちょっと打ってくる
あいよ
あっ なに？
安易に人に お金を貸したりしちゃ
ダメなんですよ
（満善）えっ？
よう 夏目(なつめ)
（ササヤン）
だから バットは こう持って
ええ えっ？
（ドアが開く音）
ハァ ご… ごめん
弟が目覚まし 壊しちゃって
（ハルたち）ダサい
（雫）えっ？
（あさ子）ダメです
（ハル）
なんでだよ
かっけえじゃねえかよ
（あさ子）
国家予算が足りません
ローン 組め 住宅ローン
（あさ子）
ダメです
ニワトリは定職に就いてません
もういいよ
ほっといて材料 探そう
（ササヤン）そうだな
（雫）金(きん) 金 金…
茶 黒 あっ…
あっ すみません
（マーボ）あっ お前
うん？
（雫）
あっ あのときの！
（ヤマケン）
ちょうどよかった
ちょっと話あるんだけど
（ササヤン）
水谷さん Ｌ字ってサイズ
ゲッ…
ササヤンくん
オ… オジャマ？
（マーボ）何だ？ あのチビ
はぁ？ お前らこそ
何だってんだよ
（ヤマケン）オオッ…
（マーボ）アッ ウッ アッ…
（ササヤン）水谷さん 走って
（雫）
びっくりした 闘うのかと
ムチャ言わんでよ
俺 ケンカとかしたことないし
とりあえず いったん 外に
（マーボ）ワーッ 待て
（ササヤン）ウワッ 足 遅っ！
（ササヤン）あっ 吉田
（ハル）うん？
後ろ 後ろ 水谷さんがピンチ
ハァ ハァ…
ウワッ ウワッ アッ…
（トミオ）ゲッ… ハル
（マーボ）
おい ハル ちょっと お前…
（マーボたちの叫び声）
ウソ…
（ハル）あっ お前ら
（ササヤン）やべえ
（雫）いいから 逃げよう ハル
（カメラのシャッター音）
（雫）ハァ ハァ ハァ…
（ハル）足遅(おせ)えな 雫
（ササヤン）ああ そう
だから 悪いけど
夏目さん 買ってきてくれる？
あいつら まだいるかもしんないし
そんじゃ よろしく
んじゃ 俺 荷物持ち行ってくる
吉田は水谷さん 見てて
（ハル）ああ
（自販機の飲み物が落ちる音）
（ハル）まあ 飲め
（雫）ありがとう
大丈夫か？
うん… しかし あんたには
毎回 ぶったまげるわ
（雫）
片手で あんなに投げ飛ばすなんて
（ハル）おお…
（雫）
フラれた相手と
何を話せばいいんだろう
雫がおかしい
はぁ？
いつもだったら
ニワトリの世話なんて断る
休みの日に出かけるのも
絶対 断る… 変だ
（ハル）何かあったんか？
（雫）
そういや そうかも
変なとこ鋭いな この男
（雫）別に
（ハル）ウソつくなよ
ウ… ウソじゃないよ
（ハル）そうか
（雫）うう…
（ハル）なら いいんだけどよ
あっ
（ハル）遅えな あいつら
（雫）
心配… してくれたのか
（ササヤン）おーい
（あさ子）大漁です
あっ ハハッ…
（雫）ああ…
（ノコギリで木を切る音）
木ぃ切るのって面倒くせえ
だから 店で
カットしてもらおうって言ったのに
（ササヤン）
大体 こんな立派な小屋
俺らだけでってのが無謀だよね
（あさ子）
それでも いちばん分かりやすい
サイト 選んだんですけどね
（ハル）
だから あの小屋
買おうって言ったんだよ
（満善）
おう 何だ 何だ
もうへばってんのか
ノコギリか 大変だな
あっ そうだ
電動ノコギリとか要る？
あるなら早く言えよ
ったく… ちょっと取ってくる
（あさ子）
あっ じゃ 私
アイスでも買って来ます
何がいいですか？
（ササヤン）
俺 ガリガリ君ソーダ！
（雫）
私 チョコモナカジャンボ
合点承知です！
今日中に終わるんだろうか
（ヤマケン）見っけ
ウッ ハッ…
ウワッ… また来た
（ヤマケン）
まあ そう慌てんなって
（雫）えっ
ホントに話あるっつってるだろう
（マーボ）
つうわけでさ 俺らも
ちょっとは悪いなと思ってんだよ
でも あいつ あれっきり
連絡取ってくんねえしさ
何だ じゃ 今から謝ればいいじゃん
なあ 水谷さん
人を傷つけておいて
今更 虫のいい話だと思うけど
謝りたいなら謝ればいいと思う
私たちの作業をジャマしない程度に
冷てえ女だな
間取り持ってほしいっていう
俺らの空気 読めよ
（雫）知らんがな
ああ 分かった
あんた ハルのこと好きなんだ
（雫）えっ
ウワッ… マジかよ
（雫）ちちち… 違う
へえ そうなんだ
（雫）だから 違うって
（ハル）あっ てめえら
（トミオ）あっ…
（雫）ハル！
（ヤマケン）
まあまあ 落ち着けよ ハル
（マーボ）俺 逃げる！
（ヤマケン）
まあまあ 落ち着けよ ハル
（マーボ）俺 逃げる！
（ヤマケン）
俺ら 話しに来ただけだし
なあ 水谷さん
雫に触んな
（ヤマケン）
痛えな てめえ 話聞けよ！
（ハル）
イヤらしい顔すんな ヤマケン
なあ あいつら
結局 何しに来たの？
（雫）さあ…
（雫）
ああ そうだ ハル
その人たちは—
あんたと仲直りしたいんだって
そのしるしに ニワトリ小屋作りを
手伝ってくれるそうです
（マーボ）
はぁ？ ふざけんなよ
なんで俺らが んなタリぃこと…
（雫）
仲直りしたいなら
それぐらい当然かと
（ハル）仲直り
（ササヤン）当然だな
（ヤマケン）おお？
何だ お前ら
それならそうと早く言えよ
いいぜ いいぜ やってけ やってけ
単純
（ハル）
こ… こういうシーン
テレビとかで よく見るよな
ねえ 君 ああいうのがいいの？
ああいうのが好きなの？
（雫）うっ…
（あさ子）
アイス 買ってきました
寄り道しちゃったら
ちょっと溶けちゃいましたけど
（あさ子）ギャッ 増えてる
（ハルの鼻唄）
（マーボ）あっ 超かわいい
（雫）次 組み立て
（トミオ）ホントだ 超かわいい
（ササヤン）おい ちゃんと支えろよ
（あさ子）
ミミ… ミッティ
誰ですか？ この人たち
（雫）
人を使うことで労力もなく
ものが出来上がる ステキ
（あさ子）はぁ？
（雫）
そんなこんなで
ニワトリ小屋は無事 完成しました
かわいくない
（ハル）かっけえ
（マーボ）
いや いい仕事しましたな
（ササヤン）
名古屋 連れてきたぜ
（名古屋の鳴き声）
（ハルたち）おお
（あさ子）入ったー！
（一同）おお
（雫）ああ
よかったね おめでとう 水谷さん
あなた
何もしてないじゃないですか
当たり前でしょう
触んなっつってんだろう
（ヤマケン）
痛えな
いいかげんにしろよ てめえ！
（ハル）つい イラっとした
（雫）はぁ…
（名古屋の鳴き声）
（あさ子）
ああ 来週
学校に持っていくのが—
楽しみですね
（ササヤン）なあ
あんなの持ってったら
怒られそうな気もするけど
草ん中 置いときゃ大丈夫だろう
ちょっと怖いけど
ハルくんは
いいお友達を持ってますね
ああ… ああ
（雫）
うん？ なぜ こっちを見る
（あさ子）
それじゃ 私 こっちなんで
（ササヤン）
俺もこっち
途中まで一緒に行くわ
（あさ子）じゃ また月曜日に
（ササヤン）お疲れ
（ハル）ああ
（雫）またね
ところで なんで
名古屋なんですか？
（ササヤン）
ツッコミ 遅くない？
ニワトリっつったら
名古屋なんじゃね？
いいよ ハル ここで
（ハル）遠慮すんなよ
（雫）えっ？
もうちょっと雫と
いてえんだ
（雫）
また そういうことを
困ったな
隣が見上げられない
（ハル）
知ってるか？
人間の一生で起こる幸不幸は—
神さまが決めていて—
終わってみりゃ
みんな 一定なんだそうだ
プラスマイナスゼロってこと？
まあ 俺は信じねえけどな
そんなのは ただの詭弁(きべん)だ
（ハル）でも最近 時々 考える
もし 雫と出会えたことが
俺にとっての幸運なら—
きっと ほかのことは
全部 チャラだ
お前に会ってから
いいことずくめだ
ウフッ…
（雫）
こ… 降参！ 降参です
ハルが好きだ
（雫）
どんなに考えてたって
他人の気持ちなんて想像できない
だったら ぶつかってみるしかない
あのとき ハルは—
“よかった よかった”って
言ってた
私が好きじゃなくて
よかったって
（雫）あれは わざとでしょう？
（ハル）うっ…
迷惑だというのは分かった
でも もう私は
ハルを好きになってしまった
どうしたらいい？
結構 ぶっちゃけるのな お前
あんたが しらばっくれるからよ
すまん 迷惑なんかじゃねえよ
俺だって 雫が好きだ
正直 ヒワイなことを考えもした
そんなこと
ぶっちゃけなくていい
でも俺のは
多分 雫の気持ちとは違う
それが分かったら 雫は
離れていくんじゃねえかって思った
（ハル）それが怖かった
はぁ…
（雫）そっか
そういうことなら
この話は白紙に戻そう
（ハル）えっ
ハルに 私を
好きになってもらってから
また言う
（ハル）あっ…
（雫）
そうだ これでいい
ウフッ…
うっ…
（雫）
答えなんて簡単だ
さあ 帰ろう ハル フッ…
（ハル）おっ ああ
（雫）
だってハルは
私といたいと言ってくれてる
とりあえず それで十分じゃないか
（メールの着信音）
（ハル）ウアッ アアッ…
あっ
（雫）あっ… うん？
（ハル）雫 帰んなよ
（ハル）今日 どっか泊まるぞ
（雫）
私の出した答えを
いともあっさり覆す
（雫）
えっ… ええ〜？
ああ なんて
なんてやっかいな男だろう
（ドアが閉まる音）
（雫）ただいま
（隆司(たかし)）
ああ ああ…
吉田です おジャマします
はじめまして おっさん
あの 雫さん こちらは…
（雫）
今夜は帰りたくないんだって
えっ なに？ そのセリフ
（雫）隆也(たかや) ごはんは？
（隆也）食べた
立派なお宅で
ああ いや
なんの変てつもない建て売りで…
おまえん家(ち)
母ちゃん いねえのか？
（雫）仕事
客間に泊まってね
（ハル）
今日 どっか泊まるぞ
（雫）
一瞬 想像してしまった
（雫）はい
何だ？ これ
何って チャーハンだけど
雫が作ったのか？
あんた 今 見てたでしょう
漬物もある
（ハル）
おお すげえな お前！
まるで田舎の
ばあちゃんのようだな！
（雫）ふんっ
いただきます
（満善）
…ったく ここには来んなって
言ってんだろうが
おい 聞いてんのか？ 優山(ゆうざん)
（優山）ふっふ…
（ハル）おお…
（物音）
（ハル）うん？
うん？
（ドアが開く音）
（雫）ハウッ…
なあ この家 座敷童(ざしきわらし)がいる
ひひ… 人の家で
なんて格好を
（ハル）
うん？ 何だ お前
家でも勉強してんのか
（雫）
ああ どど… どうしよう
（心音）
（雫）
ああ どど… どうしよう
（心音）
目のやり場が…
暇だな しりとりでもするか？
（雫）いい
（雫）
いやでも お父さんも
いつもパンツ一丁だし
そ… そういうものなのか？
ちょ… ちょっと見るくらいなら
（寝息）
（笑い声）
（雫）寝るなら布団で寝ろ
（ハル）おっ…
（優山）あいつは？
（満善）今日は帰って来ねえよ
えーっ せっかく
お土産もらってきたのにさ
まあ いいや
じゃ 満善 お茶入れてよ
（満善）へい へい
（優山）うん…
ホント 臆病者だね
ハルは
いつまで
逃げ回ってるんだか
（雫）
何だか様子が
おかしい気がしたけど
気のせいか
（ドアが閉まる音）
（ササヤン）
そういや なんで
スプレー売り場なんていたの？
（マーボ）そりゃ まあ…
（マーボたち）
落書きに決まってんだろう
公共物への塗装行為は
犯罪です
自分家(ち)の銅像 塗って
何が悪いんだよ
こいつん家の庭 彫刻だらけだぜ
っていうか なんで不良って
すぐ壁とかに落書きすんの？
そこに壁とかあるからだろう
あとガキだから
（笑い声）
（雫）だから… うん？
庭が彫刻だらけ？
あっ アート好きな
金持ち
あ〜っと驚くダメ…
（ササヤン）
俺が お前に
名古屋ってつけた理由—
知りたいか？
（名古屋の鳴き声）
（ササヤン）それはな やっぱやめた
（ササヤン）
名古屋コーチンには
思い出があってさ
（ササヤン）
いや やっぱ言えない
秘密ってことで
（名古屋の鳴き声）
（宗平）
ごめん ホント ムリだから
勘弁して
（名古屋の鳴き声）
（宗平）
ごめん ホント ムリだから
勘弁して