ここはとある南の島　小さな村だが　実りは豊
由緒正しい王族にお仕えする　俺の名はデラ·モチマッヅィ
占ってしゃべってモテるすごい鳥
ちょっと休憩していいかい　デラ
こいつが幼い頃から俺が面倒見ている　この国の王子
メチャ·モチマッヅイ
この娘は国の占いをつかさどり
王子のお世話をしている　チョイ·モチマッヅィ
おもちつきというのはなかなか大変だね　デラ
王子のもちつきは全然腰が入ってないぞ
デラ　王子に対して失礼であるぞ
はッ　口が過ぎました　チョイ様
もちを食べて　ゴロゴロしてばかりいるから
そんなにぶくぶく太るのだ
ぶくぶくしてすみません　チョイ様
それに　ついたおもちは皆にも振る舞う
宮殿のみんなも楽しみにしているからね
王子　今度はチョイがおもちをつきます
いや　いいよ　チョイ
そうだ　おもちつきは力がいるのだからな　王子がやれ
だから王子に何という口を利く
すいません　チョイ様
いいんだよ　チョイ
ノドが渇いたね　何か飲み物を持ってくるよ
王子　チョイが持ってまいります
チョイ様はおもちを丸めねば
偉そうに指図するでない　もう黙っておれ　鳥の分際で
お言葉ながら　チョイ様
飛べる鳥はただの鳥　しゃべる鳥は貴重にございます
じゃあ　ちょっと行ってくるよ
あッ　はい
今頃　うさぎ山商店街のみんなは寂しがっているだろうなぁ
俺がいなくなって
史織さんたちも
お前のような騒々しい鳥がいなくなって
ホッとしていることであろう
もう少しあのもち屋にいてやってもよかったのだが
王子のお妃を探して旅に出た俺が
ふとした縁で厄介になった商店街のもち屋
そこにはたまこという娘がいて
行かないで　デラちゃん
止めるな　娘　俺は戻らねばならないのだ
島のみんなが今か今かと　俺の帰りを待ちわびているのだ
分かったよデラちゃん　寂しいけど　頑張ってね
これ　いちばんいいとこの羽根だ
これを俺だと思って　いいもち作れよ
ありがとう　大事にするね　デラちゃん
あの娘がお妃様であると　チョイ様が言われた時には驚きましたが
まるっきり見当違いでしたな
ご迷惑をかけてしまった
皆さん　お元気だとよいな
さあ　おもちを丸めるぞ　デラ
同じ形ばかりでは面白くないな　もう少し独創的なもちを
チョイ様　どうです
何だこれは
ピーチもちですが
ピーチ　桃？
チョイ様　まさかおしりと思われたのですか
違う
では　こちらなんかは
いい加減にしろ
デラ　私をからかっているのか
持ってきたよ
王子みてはいけません
あッ　王子　どうだ　これ
バカモノ
おお　これは素晴らしいね
すば　らしい？　このおもちが？
私は好きだよ
王子もこのようなものが　お好き
ああ　大好きだよ
そんな
それはデラもちだよね
はい
紛らわしいものを作るでない
ああ　すごい鳥でありながら　なぜかいつも不憫な俺
耐えて忍んで青い空
青翼字幕组
莫奇玛兹王族使者团
何だこの野郎
本字幕由青翼字幕组(http://www.qingyisub.com)提供
仅供学习交流之用 任何组织和个人不得公开传播或用于任何商业盈利用途
お前んとこのもちは粘りすぎなんだよッ
お前んとこのはコシがなさすぎだ
すみません　お父さん
おめぇのオヤジはこっちだろうが
すみません　お父さん　オヤジもやめろよ
うるせ　マイジュニア
今日という今日は決着つけてやるんだよ
とある町の商店街
毎度
いらっしゃい
味見してって
小さいけれど　にぎやかで　お祭りみたいな　この町で
生まれた時から向かい同士
同じもち屋の　息子と娘
たまこ
誰も気づいてないとは思うけど
僕はこの幼なじみの女の子に
恋を　してるんだけど
いいよ　もち藏　どうぞ
青翼字幕组
夕日が沈む　音楽室で
零妖妖
梦游的庄子
茉莉
女巫
tasky
tinkyou
听  翻
夕日が沈む　音楽室で
ピアノを奏でる　あなたの
柔らかい　横顔に
馨柔儿
总  校
buxuhoutui
kin桑
butt0n
校  对
柔らかい　横顔に
青翼字幕组
字幕·制作
惹きつけられて
青翼字幕组
字幕·制作
目が離せなくて
青翼字幕组
字幕·制作
目が離せなくて
あなたの家の　テレフォンナンバー
繰り返し　書いて　覚えて
受話器を　外して
ダイヤル回す　それだけなんだ
だ
だけど　そんな勇気も出せないから
晚安_地球
后 期
shiki
頓頓
时间轴
だ
だけど　そんな勇気も出せないから
け
时间轴
shiki
頓頓
后 期
晚安_地球
ど
だけど　そんな勇気も出せないから
时间轴
shiki
頓頓
后 期
晚安_地球
だけど　そんな勇気も出せないから
ど
SkyJourney
压  制
だけど　そんな勇気も出せないから
ど
压  制
SkyJourney
だけど　そんな勇気も出せないから
せ
せめて　この歌をあなたのためだけに歌う
め
て
せめて　この歌をあなたのためだけに歌う
この歌は　あなただけに聴いてほしい
莫奇玛兹王族使者团
制作
この歌は　あなただけに聴いてほしい
SkyJourney
负 责
だ～け～ど～
そんなこと言い出せないから
せ～のッ
あいでッ　つ～ッ
どうも　キャッチは苦手なんだよねぇ
どうしたもんかなぁ
必死につかみにいけば　とれるよ
そっか
失礼します
いただきました
はいッ　では今日の練習はこれで終わります
お疲れ
お疲れさまです
ちょっと待った
かんな
遅れてすみません　そしてはいッ
はい　牧野さん
突然ですが重大な提案があるます
何
実は　わたくし　かねてより　ひそかな野望がありまして
かんなちゃん　もしかして　まだ部長狙ってるの
もちろん　なれればなりたいですが
えッ
ではなく
これに参加したいのです
うさぎ山　マーチングフェスティバル
申し込み　締め切りが今月中でして
急だなぁ
第一　何の準備もしてないし
それに私たち　大会に出られるようなレベルじゃ
面白そうなんだけど
商店街のお祭りが近くて　新しいおもちを作らないと
たまちゃん　思い出を作りたいのです
思い出
夏前には我々も引退です
その前に　バトン部としての思い出を作ろうではありませんか
あッ　高い
部長の私に　思い出をください
かんな　部長は私
おもちだけを丸めて　青春を終える気ですか　たまちゃん
おもちは一生丸められますが
我々バトン部の青春は　今だけなんですよ
たまちゃん
からの　みどちゃん
熱いな　かんな
でも　いいかもね　うん
皆さんは
もちろん
やりたいです
部長
ちょっ
決まりましたね
も～　まッ　いっか
じゃあ　あと1か月
みんなで力を合わせて頑張ろう
せ～の
おお～ッ
ちなみに　申込書はこれ
みどちゃん　だしといてくれる
オッケ　たまこ　キャッチ頑張らないとだね
本当だね
頑張らないとな
よいしょっと
何ッ　いきなり
ちょっとかたいかな
何が
「おしりもち」っていうのを考えててさ
たまちゃん　こんなのはどうでしょう
おッ　いい
どぞ
かんなちゃんのは歯ごたえよさそう～
もちとしてどうです
ん～
みどりちゃんの　もう1回
ダメです
え～　ねぇねぇ　も～
みんな　もう練習終わり
あッ　しおちゃん　たまちゃんの方におしり向けて
え～　ねぇねぇ　も～
もっかいだけ
えッ　何かついてる
イヤです
触らしてくりよ
ああ　いや
うちの変態もち娘にご協力願います
ほれほれ
どう
えッ　何が
いけそう
ん　いや～
「いや～」じゃ分からん
キラキラしてるよなぁ
春だからかなぁ
あれ　大路
何だよ　これ
ん？　ああ
大学　そこの映像科に行こうと思ってさ
マジ
東京だぞ
北白川さんと離れ離れになるじゃん
分かってる
いいのか
いや　だから俺　決めたんだ
何を
あっ　な　何でもねぇし
みんなは進路調査票に何て書いたの
「たまや」って書いたよ
やっぱりおうち継ぐんだ　すごい
たまちゃんの頭はもちだらけですから
もちが人生か　人生がもちか
じゃあ　将来はおもち好きの人を見つけるの
えっ　まだそんなとこまで考えてないよ
史織は　やっぱ英文科
うん　そう思ってたけど
留学してみるのもいいかなって
ハイ　シオリ　ハウアーユー
でも　向こうの生活になじめるかどうか分からないし
しおちゃん　とりあえずスルーは　なしで
あっ　ごめん　かんな
ノープロブレム　大丈夫ですよ
かんなは建築学科一択なんだよね
うん
そっか　おうち　大工さんだもんね
でも実は私　高い所苦手なんだよね
そうだったの
まあ　克服しますよ　いつか
みどりは
私は　進学はしようと思ってるよ
どこ受けようとかは全然決まってないけど
でも　地元かな
おじいちゃんのおもちゃ屋さんは継がないの
考えてないよ
そっかぁ
でも　そしたら今までどおり　毎日会えるのに
じゃね
また明日ねぇ
バイです
バイバイ
みんな　いろいろ考えてるんだなぁ
ただいま
よう　たまちゃん
塩焼きがいいよ
分かった
たまちゃん
豆大福10個とっといて
毎度あり
たまこ　おかえり
ただいま
おかえり
あっ　バトン部ね　大会に出ることになったよ
みどりちゃん　張り切ってるよ
そうかい　そりゃナイスだね
かおるさん
くださいな
はい
こんにちは
いらっしゃい
デラちゃん　元気にしてるかなぁ
何かね
私ももう高校3年生なんだなぁって思った
いろんなことが変わっていくんだなぁって思うよ
今日はいつでも昨日とは違う　だから素晴らしい
そして　少し寂しい
その寂しさが日々を味わい深くする
コーヒーも　また同じ
にがッ
おっ　牛乳
もち蔵　おかえり
あっ　ただいま
ただいま
おかえり
ん
おう　引き出物のフォーエバーラブユーもち
80個で　よかったんだよな
うん　フォーエバーラブユーもち　80個
ただいま
何だよ
ぷいッ
気にしないの　吾平ちゃんもそのうち諦めるから
私はいいと思うよ　東京行くの
ん
それより　たまこちゃんには言った
はあッ　何で　別に
ちゃんと言った方がいいよ
分かってるよ
言うって決めたし
いけねぇ
たまこ
こ　こ　こ　こ
言おう
とりあえず　東京の大学に行くことだけ
いや　もし　たまこが糸電話ちゃんとキャッチしたら
その時は　その時は
キャッチした
100回に1回くらいしかできないのに
すごいぞ　たまこ
た　たまこ
あのな　俺　あのな
お姉ちゃんじゃないよ
もっち　私　あんこ
お姉ちゃんじゃないから
えっ　なっ
ななな　何であんこがいるんだよ
どうぞ
いいでしょ　いても
シャーペンの芯なくなったからもらいに来たの
全部　折れちゃって
あっ　まあ　折れるよな
シャーペンの芯はな
なに
まあ　俺の心も折れたけどな
もち藏　ご飯
よし　明日の朝　学校行く時
いただきます
とりあえず　大学のこと言おう
そん時　話があるって　前フリして
いってきます
そのあと　やっぱり糸電話で
もち藏
あっ　たまこ　よう
何やってんだよ
さっき　糸電話投げてきたんだって
えっ　ああ
いい加減　ケータイ使いなよね
あのな　あの糸電話はな　心と心をつなぐ　大切な…
あっ　もち藏
何だ
明日の朝からさ
バトンの朝練するんだ
えっ
来月の大会に出ることになったんだよ
おお　そりゃすごいな　頑張れよ
うん
応援　頼みますよ　もち藏
おお
ん
てことは　朝　話できねぇじゃねぇか
あんこ　入るよ
はい
ねぇ　あんこ
何
とうとう　おしりもちの試作にとりかかるよ
どうせまたお父さんにダメ出しされるよ
そんな変なおもち
そうかな
あっじゃあ　おもちを数珠つなぎにしたお数珠もちは
おじいちゃん　おばあちゃん　喜ばないかな
もう　お姉ちゃんって本当お姉ちゃんだよね
先　行くね
えっ
あんこ　もちっと優しくしてよ
もちだけに
なんてね
あっ　コンタクトつけたままだ
まいっか　今日だけ
うわ　ごめんなさ…
ごめんなさい
ボ　ボイン
もち
うん
あんこ
何
おっぱいもちって　どうだろ
人気出るんじゃないかあ
はあ
もう　何言ってんの　お姉ちゃん
あんこ　私は真剣だよ
ぎゅうひでやってみよっか
やわらかいのがいいしね
私　先に出るから
あんこ
ちゃんと　あったまった
はいよ　もち藏
ありがと
そうなんだよ
風邪ひくなよ
たまこには　ちゃんと言わなきゃ伝わらないんだよな
ええっと
大会へのエントリーは無事　済ませました
じゃあ　まず　曲を決またいと思います
みんなが出してくれた候補曲を編集してきたので
とりあえず聴いてください
大路
おう
おはあ
なあ　大路
何
言った
何の話
やっぱ　まだか
やっぱなぁ
だと思ったよ
だから　何だよ
いや　何でもない
ちょっと　うるさいんだけど
すみませ…
ほら　行くぞ
怖え　常盤
でも　常盤に叱られたいヤツいっぱいいるって
ちょっと分かるかも
貴重な経験
もう　おめぇら　うるせいよ
ごめ
あっ　みどりちゃん
ちょっと行ってくる
オッケ　荷物持っとくよ
ありがとう
よう
今から
うん
大路さ
えっ
分かりやすいよね
何が
たぶん　たまこはさ
そういうの困ると思うから
何の話だよ
今までは　たまこと大路って
一度も一緒のクラスになったことなかったでしょ
だから　ここまでとは思わなかったけどさ
めっ
…ちゃ見てるね　たまこのこと
はあっ　そんなに見てねぇし
たまに　チラッと視界に入ってくるだけだし
見てるよ　すごい見てる
でも　見てるだけだね
大路はずっとそうやって　今までこれからもたまこの周りで
グルグルグルグルしてるんだろうね
しねぇよ
俺　東京の大学行くし
それに俺　ちゃんとたまこに言うから
あ　いや　常盤には関係ない話だよ
いつ言うの
じゃんけんぽん
負けた
いつ言うの
今日で…　んっ…
常盤　てめえ
今日　言うんだ
勢い　余っちまったじゃねぇか
あれ　もち藏じゃん　どうしたの
トイレ　間に合わんかったか
かわいそうに
たまこ　大路がたまこに　言いたいことがあるんだって
えっ　何　何
何かくれるの
今日　言いたいだって
いや　別に　今日ってわけじゃ
さっき　そう言ったでしょ
常盤　お前　カッパみたいな頭しやがって
じゃあさ　練習のあとでもいい
もち藏も映研あるんでしょ
終わったら一緒に帰ろうよ
あっ　うん　帰ろう
じゃね　あとでね　もち藏
あっ　うん　あとで
今日って　今日かよ
どうしたの
ちょっと　自己嫌悪
えっ
イヤなの　自分が
大丈夫
私　みどりちゃんの分もみどりちゃん好きだから
サンキュ
よし　行きましょう
うん
おい
どうしたんだよ
大丈夫か
大路
何かできることないか
何かあったら　いつでも俺たちを頼ってほしい
ありがとう　うれしいよ
俺たちはずっと仲間だ
今までも　そしてこれからも
小指に誓って
誓って
なんつって　なんつって
決まった？　決まった？
めっちゃ決まったし　ばっちりだし
今の回しとくべきだった？
べきだったぜ
はい
おじゃまします
た　たまこ
北白川さん
迎えに来たよ
何か私の方が早く終わったみたいだから
あッ　こんにちは
こんにちはッス
外で待ってるね
何があっても明日学校来いよ
友達
何　話って
商店街の話？
あッ　いや
お店の話？
じゃなくて
あッ　おもちの話
もちでもねぇよ
えッ　じゃあ何？
また映画撮るとか？
いや　もちでもねえ　わけではないか
もちと言えば　もち
もち蔵？
そう　もち蔵の　俺の話
飛び石だね
ああ　子供の頃　よく飛んで
もち蔵　よくあそこで私のこと脅かしたっけ
あっ　ごめん　何だっけ
あ　えっと
もち蔵の話だっけ
あッ　うん
あ　これいいな
おっぱいもち　こんな感じか
あのさ　こないだ銭湯ですっごいおっきいおっぱい
ああッ　もち蔵だったね　ごめん
いや　いいよ
あれ
もち蔵　話は？
もういいや
そうなの
あのさ
あれ　こないの
ねえ　もち蔵　この石　うちの豆大福みたいじゃない
ほら
本当だな
あのさ　おもちってさ
ちっこいのに　いろんな人を幸せにするんだよね
私なんか　おもちの何倍も大きくなったのに
まだまだ全然かなわないよ
やわらかくてさ
白くって　優しくって
いい匂いがしてさ
あったかいんだもんな
私もそんな人になれないかなって思ってるんだ
なれるかな
あッ　ごめん　何か私の話ばっかりしちゃったね
たまこ
わ～　落ちる
大丈夫か
ありがと　びっくりした
助けてくれるんだね　もち蔵
子供の時とは違うね
もち蔵？
たまこ
俺さ　東京の大学に行くんだ
とーきょー
ずっと考えてたんだ
ちゃんと映像の勉強してみたいって
だから　その前に自分の気持ちをちゃんと言っておきたいって
たまこ
はい
俺　たまこが好きだ
俺　めちゃくちゃ　たまこが好きだ
だから
えっ　ちょ
もち蔵　何言って…
たまこ
かたじけねえ
あっし　先に失礼するでござんす
えっと
何だっけ
もち蔵は　今私に何て言ったんだっけ
それで私　何て答えたっけ
もち蔵は　えっと…
たまちゃん
たまちゃん　おかえり
もち蔵は　えっと…
たまちゃん？
どうしたんだい
ビショビショだよ
たまこ　おかえ…
どうした
おい　ずぶ濡れじゃねえか
おい　あんこ　何か拭く物
お風呂わかしてくるから　入りなよね
かたじけねえ
何言ってんの　お姉ちゃん
何　隠れてんだ　俺は
あッ　コンタクトなくしちゃった
お姉ちゃん
お鍋　焦げてる
もう　信じらんない
あッ　ごめん
何　この料理　信じらんない
もちを煮たんだろ
えッ　もち蔵が何
おもちだってば
あッ　そういや　明日
吉田さんとこから受けたもちが100あるから
もち蔵100個ね
えッ？何言ってんだ　この野郎
ごちそうさま
あれ　あんこ　もういいの
もち蔵焼いてこようか
すっごくいらない
そっか
じいさん　醤油取って
ほらよ
入るね
はい
あんこ　お風呂入りな
あれ　カバンがこんな所に
あッ　それ　もっちが持ってきてくれたみたいだよ
いてて
本当にどうしたの
風邪　赤いよ　顔
あ　うん　風邪かもしれない
今日は早く寝なよ
そうするね
やっちまった
おはよう
ごめん　寝坊しちゃって
風邪なんだろ
寝てろ
あ　ううん　元気
かしわもち蔵いくつだっけ
何だよ　その気持ちわりぃもちは
かしわもちは50
お祭り用の紅白もち蔵もそろそろ作んないとね
縁起わりぃぞ　この野郎
何でよ
もちが全部もち蔵になってるよ
おもち
私　ごめん
やっぱり風邪みたいだ
いちにさんし　にいにさんし
さんにのここで
ターンしてトス
どうかな
いいんじゃない
で　最後の最後は　イリュージョンで決め
イリュージョンやるんですか
やるよ
ターンしてトス
見えた
いただき
さすがかんな　キャッチは外さないね
角度を計算しているので
ええッ　本当ですか
すごい
かんなちゃん　ごめん
たまちゃん
ちゃんとバランスポイントを意識してますか
一応
まことにせん越ながら　たまちゃんのトスがぶれるのは
バランスポイントをたまにしか意識していないからだと思われます
ボールと　ティップの間にある　このポイント
あとは落ちてくるバトンの角度
どしたの　たまちゃん
ボールがおもちに見えて
さすが変態もち娘
これがおもちに見えるのは　たまちゃんだけですよ
はい　パターン気をつけてね
はい
手首やわらかくね
ではまた放課後
うん
じゃあね
おはよう
おはよ
やめろよ
おはよう
おもしれぇ
何やってんの　たまこ
イ　イリュージョンの練習
やめなさい
何だよ
つれづれなるままに　日暮らし硯に向かいて
この冒頭
昨日さ　何かあったの
何もないよ　何もない
そっか
うん
行こ
ごめん
何かいつもと違いますな
えッ　別に違わないよ
たまちゃんのお弁当から漂う　この違和感
何ともちがないのです
そういえば　いつも大福とか入ってるもんね　たまこのお弁当
入れ忘れちゃった
この変態もち娘がもちを入れ忘れたとは
どんな事件が
事件が
ちょっと　おもちが苦手になっちゃって
あ　スランプですか
スランプ
もちスランプ
ちなみに私は釘スランプになったことがあります
小学校の頃　釘打つ練習しすぎて
金物のニオイが全部ダメになって
あー　何でもやりすぎはね
たまこはおもちの丸めすぎ
もともとたまこは　おもち苦手だったんだよ
何ですって
子供の頃
うん
もち屋のしらたま　北白川たまこ
もち屋のしらたま
しらたま
何とありがちな
2人ともかわいい
じゃあじゃあ　何でおもちが好きになったの
えっと　すごく落ち込んでた時にね　おもちがしゃべったの
泣くなよ
たぶんお父さんが
へぇーステキ
でも今はもちスランプ
スランプ
それは心を強くもって克服するしかありません
えッ…っと　そこまでじゃ
ちょっと風邪みたいなものっていうか
風邪
治るよ　そのうち
だよね
でも　こじらせないでね
ちなみに私が釘スランプを克服したのは逆療法です
釘を持ち歩いて　常にそのニオイを嗅ぎ
何かお弁当が釘のニオイしてきたんだけど
この独立戦争は
オスマン帝国からのギリシャの独立を巡り争われた戦争です
おじいちゃん　何でうちはおもち屋さんなの
おじいちゃんのおじいちゃんが　おもち屋さんだったからだよ
そんなの分かってるもん　でもどうしておもちなの
また訳分かんねぇこと言ってんのか
どうしたの　たまこ
泣いてるの
もち蔵がいじわるする
たまこ姫がこ～んなにかわいいからよ
かわいいかわいいたまこ姫
もち蔵くんはたまこのことが大好きなのね
ジャック·ラフィット　ルイ·フィリップなどの指導者により
この市民革命は起きました
ちなみに7月に…
いらっしゃい　たまちゃん
今日はあとで来るよ
おかえり　たまちゃん
ただいま
たまちゃん
さゆりさん
たまちゃん元気そう　会いたかったんだよ
夜うさ湯行くね
うん　あとでね
たまちゃん　おかえり
おいっす
たまこ　おまけのやつ食べるか
ちょっと待って
心を強く持って克服するしかありません
こ
心を強く持って克服
おう　わりぃなもち蔵　ありがとよ
あちーなこの野郎
やっぱいつ食べてもうめぇわ
ありがとな　また来るわ
もち蔵　もう1個持ってきな
風邪治ったの
うん　気合で治したよ
ありがとう
おやすみなさい
サンキューな
おっちゃん　ありが…
たまこ
もっち～だ
よう　元気かもち蔵　私は元気だ　じゃあな
おはよ　今日早いね
おはよう
たまこ
何
少し休め
具合が悪いんだろう　店の手伝いはしばらくいい
ケガされても困るしな
お前　ひなこ…
母さんがいなくなってから　一度も休んだことないだろう
たまにはいい
そうさせてもらおうかな
ありがと　お父さん
あら
たまちゃん　おはよー
おはよー
早いねぇ　お散歩
あれ　たまちゃんおはよう
たまちゃん
おはよう　今日は晴れるぜ
あれ　たまちゃん
早いね　おはよう
たまちゃん
おはよう
おはよー
みんないつもどおりだ
ビューティフォーディ
いつもどおり
いつも
たまこ　おはよう
いち　に　さん
みどりちゃん
上手に受け止められなくて　バトンとそれから…
大路
みどりちゃん
聞いてくれる
うん
もち蔵　東京の大学行くんだって
こないだね
もち蔵に話があるって言われた日にね
もち蔵に告白されたんだ
うん
いつものもち蔵じゃないみたいだったから
驚いちゃってね
みどりちゃんにどうしたのって聞かれた時
何でもないって言っちゃってね
うん
それで　たまこは
分かんなくって
逃げちゃったし
もち蔵は　生まれた時からずっとお向かい同士で
おうちもおもち屋さんで
いつも　どんな時も近くにいて
一緒に大きくなったから
何か大人になっても変わらないと思ってたんだ
だけど　もち蔵はちゃんと自分の進路とか考えてて
すごく遠い人になっちゃったみたいで
私はよく分からなくなって
だけど
ちゃんといろいろ考えてて　すごいなって
部屋の窓がね　ずっと閉まっててさ
どうしたらいいのかな
分からない　私にも分からないよ
でも　たまこが悩んでるのは　あんましうれしくない
ごめん
今インフルエンザが流行ってるようなので
気をつけるように
ちなみにうちの奥さんは
毎日毎日朝昼晩と欠かさず　うがいをしているので
とっても元気です
おかげで僕も毎日おいしいご飯が食べられて
とても幸せです
はい　練習始めるよ
はい
いてて
どうした
大丈夫
たまちゃん　少し休んだ方が
でも
大会前だし　足痛めたら
うん
あれ　たまこ
史織ちゃん
練習終わり
ううん　私だけちょっと
そうなんだ　私もこれから英語の塾
そうだ　私ね　夏休みにホームステイしてくる
まだ受け入れ先決まってないんだけど
すごいなと思って
留学するか悩むより行ってみちゃおうかなって
ちょっと不安だけど
でも最初は誰でも何もかも初めてだよね
たまこ　風邪こじらせちゃった
ねぇ　日曜日は久しぶりに映画行かない
うん　行こうか
たまちゃん　おかえり
ただいま
やだ
顔見せ公演のチケット取れた
ええ　すごい
おかえり　たまちゃん
ねぇ　ちょっと休憩していい
ああ　行っといで
なあ　やっぱり縁切りもちはダメか
もちを食べて縁を切るみたいな
もっと縁起のいいおもちにしてよ　吾平ちゃん
何だよ　もち蔵のやつに食わせてやろうと思ったのに
おう　たまちゃん
おかえり
ただいま
お姉ちゃん
「ただいま」くらい言いなよ
あ　ごめん
どうしたの
なんかね　みんなにも
いろんなことがあったのかなぁって考えてたの
みんなって
ん　みんな
全然分かんない
お姉ちゃん
これ　お父さんが作った曲だよね
お母さんに告白した時の
う　うん
何で聴いてんの
えッ　別に　その
えーと　ごめん　ちょっと
一人で聴きたいから
もち蔵　ちょっとお豆腐買ってきて
あーい
最近　来てますか
いや　最近は
そっか
あッ　ども　あ
お砂糖も
やっぱり　いきなりすぎたかなぁ
すぎたよなぁ
若さとは急ぐこと
スプーン一杯の砂糖がとけるのも
まてないくらい
後悔の苦さは　何かをした証
ひとつひとつ　味わいになる
にが
オヤジ　何
ああ　いや
福さんが倒れたんだ
もちをノドに詰まらせてって
あーッ　お前とは　口利かないだった
こんな時に何言ってんの
おじいちゃん
豆大は
まだ配達行ってるの
おじいちゃん
たまこちゃん　もう安心だから
ご一緒されるご家族は
私とお姉ちゃんです
もち蔵
あの　俺もです
2人は後ろからタクシーで来てよ
分かった
大丈夫だから　行こう
すいません　俺も乗るんで
いや　ちょっと　おもちほおばりすぎちゃったかな
もちと心中する気か
やめなさい
悪かったな
いや　まあ　本当無事でよかったよ
父ちゃん
よう
おい　何だよ　生きてんじゃねぇか
勝手に殺すんじゃねえよ
すまなかったな
あ　いや
ったく　じいちゃんは
あ　東京行くんだってな
吾平に何回も酒　付き合わされたわ
どうしよう　豆大ちゃん　うちのマイジュニアがさ
あ　もう　うっせえ　くっついてくんじゃねえよ
すみません
男だ
自分が決めたんならそれでいいだろ
はい
でもまあ　帰ってこいよ
私　入院の手続きとかしてから帰るね
終わるまで待ってるよ
ううん　大丈夫
お父さん　みんなのこと送って帰ってよ
そうね　私たち先に帰りましょ
もち蔵　あんた　たまこちゃんとバスで帰って
お　俺が残る
じゃあ　誰が運転するんだよ
おなか空いちゃった　早く帰りたい
おい　おめぇら　まっすぐ帰ってこいよ
道子さん　吾平さん　本当にありがとね
えっと　もち蔵　ごめんねびっくりさせちゃって
ありがとね　どうしようかと思っちゃった
あのさ
この間は　ごめんな
ううん
あれさ　なかったことにしてくれていいからさ
気にしないでいいよ　今までどおりで
うん　いままでどおりでいこう
おじいちゃん　もうご飯　食べたかな
食ったろ
病院のご飯で　どんなの
明日　聞いてみろ
そっか
お姉ちゃんも　お見舞い行くよね
お姉ちゃん
ああ　何
お見舞い　おじいちゃんの
ああ　うん　行く
部活　終わってから行く
お姉ちゃん　明日　あんこがお店出るよ
ありがと　ごめんね
おはよう
おッはー
ごめん
んッ　よし　もっかい
ごめんね　もう　あんまり日がないのに
おじいちゃんのこと　聞いたよ
大変なのは分かる
でも　困ったね
いいこと考えましたよ
何
強力磁石入りグローブを作るのです
バトンにも磁石をくっつける
あら　不思議　ひきつけ合うS極とN極
あッ　しお   ちゃ～ん
今日も朝練
S極とN極について　どう思う
どうしようもなくひきつけ合うのです
間違えてS極とS極にしたら
バトン逃げてっちゃうので気をつけないと
どうしたの　たまちゃん
そんなに磁石の話がしみましたか
うん
えっ
風邪ひ いたのか
やられた
だっせ
人が1回言ったことをなかったことにするのって　どんな時
しおちゃん　先日橋の上で私のことをスルーしましたが
ごめんなさい
あれは　なかったことにしてください
うん
みたいな時じゃない
気まずくって相手に全部忘れてほしい時　みたいな
そっか
たまこ　何かあったの
大路くん　すごい　大路くん
たまこ　大路くんに好きって言われてびっくりしちゃったんだ
だから大路くん　なかったことにって言ったんだ
でも　たまこ　寂しいんだ
好き　なんだ
泣くなよ　ひなこちゃんに笑われるよ
もち蔵
あッ　かわいいね
たしか　こんな感じで
リトルグレイ
で　どうするの
大路に返事しないの
した方がいいよ　早く
やっぱ　廊下でぶつかりますか
廊下の角で待機して
斜め45度に　大路くんが見えたら
どしん　あッ　ぱたり
と　道をふさぐ
それをきっかけに
この間はありがとう
私　もち蔵の気持ちうれしかった
今度　私の家を建てて
家　関係ない
私は　そう言われたい
かんならしい
「うれしかった」だけで　いいんじゃないかな
大路
もち蔵　この間はありがとう　うれしかった
今度　私の家を…
あれ　あれ？
貸しやがれ
かんなちゃん　ダメー
あッ　大路だ
何
言えないと思ってた
え
絶対　言えっこないって
見直した
それだけ
お待たせ
いただきまーす
みどりちゃん
なーんて　大丈夫
よかった～
好きだね　その曲
えッ　ごめん　うるさかった
ううん
おじいちゃん　何ともなくてよかったね
お店も明日から出られるって
うん
ねえ　あんこ　これ着てみてよ
来年からあんこも中学生だもんね
よく似合ってるよ　あんこ
そうお　ちょっと大きいけどね
ちょっとこっち来て
いいよ
あんこは変わるの怖い
どういうこと
急に　今までと違う世界になっちゃうみたいな感じ
豆大さんへ
えッ
何
豆大さんがとってもステキな歌を私に贈ってくれたので
私も何かお返しがしたいと思いました
あッ　あの
この間は逃げてしまってごめんなさい
お母さんの声だよ
それでは歌います
まぶしくひかる
お母さん
あなたのことば
ちょっと歌　下手だね
まばたきしてる
うん
でも
まばたきしてる
わたしのも  とへ
わたしのうたは
あなたのもとへ
あんこ　私　明日からお店戻れる
そっか
おはよう
豆大福　50な
うん
みどりちゃ～ん
おはよ
おはよう
みどりちゃん　私　ちゃんとキャッチできるような気がする　大会で
心配かけて　ごめんね
ちゃんと　もち蔵にも返事する
だね
行こ
思いっきり　悔いのない演技をしよう
おす
うん
はいッ
じゃあ　いくよ　みんな　好きなものコール
パンケーキ
たまご焼き
センパイ
直角
くま
おもち
せーの　お～ツ
それでは　次の出場チームです
うさぎ山高等学校　女子バトン部の皆さんです
休校
そう　インフルエンザかかってる生徒が多いからって
そうなんだ
最後　大路くんだから　連絡回しといて
北白川さん
あッ　分かった　ありがとう
ねえ　あんこ
連絡網って回さなかったら　どうなるのかな
どうって　次の人知らないままじゃない
うん
はい
ありごとう
もち蔵　気づいてない
全然　今吾平ちゃんとテレビ見てるから
でも　本当にそれでいいの
うん
新しいの作ろうか
ううん　これがいいの
ありがとう　道子さん
みどりちゃん
たまこんちに寄ったら　学校に行ったって言うから
大路に連絡網　回さなかったんだって
うん
大路　こないよ
さっき　大路に会ったんだ
東京に行くって言ってた
急に決めたんだって
結構　思い切ったことするよね　いきなり転校だなんて
転校
まあ　東京の大学目指すんなら
今から行った方が　いいのかもしれないけど
9時過ぎの新幹線だって
急げば間に合うかも
みどりちゃん　ありがと
みどちゃん
かんな
いや　誰もいない間に　教室に新しい棚作ろうと思いまして
何それ
たまちゃんはどうしたんですか
さっき　すごい勢いで走って行きました
ちょっと　ウソついた
はい
大路転校するって
本当は　受験する大学の見学行くだけなんだけど
策士ですな　でも　そういうの好きですよ
あれ　みどちゃん
今　ちょっといい顔をしてますよ
サンキュ　かんな
ねえ　みどちゃん　私も高いとこ登ってみますかね
広いね
広いんですなー
あ　たまこ
デラ　春の香りがするな
たまこの風か
チョイ　デラ　おやつだよ
王子
どっち　分かんないよ
行っけー　かんな
もち蔵
どこ
もち蔵～
たまこ
待ってよ
待ってよ～
たまこ　何で…
何で
何で　何で　東京行っちゃうの
遠いよ　東京遠いよ
いや　でも　えッ
ってか何で　たまこここに
ずっと近くにいたのに　何で離れちゃうの
私まだもち蔵に何も…　私…
間違えた
えっと　もち蔵　わたし
私
もち蔵　大好き　どうぞ
夕日が沈む　音楽室で
ピアノを奏でる　あなたの
柔らかい　横顔に
惹きつけられて
目が離せなくて
あなたの家の　テレフォンナンバー
繰り返し　書いて　覚えて
受話器を　外して
ダイヤル回す　それだけなんだ
だけど
そんなこと言い出せないから
せめて
この歌をあなたのためだけに歌う
この歌は
あなただけに聴いてほしい
無邪気な笑顔　見ているだけで
延々はなし尽きないけど
ふいにだまって　時が止まると
急に大人に見えたんだ
悲しいわけじゃないのに
泣きたい気持ちになるよ　なぜ
一言でも　伝えられるのならば
もう　変わりはじめている
あざやかな宇宙が
廻り巡って　私を呼ぶよ
裸足でもいい　輝く世界へ
星がほほえんだら
手をのばし
小さく揺れていた心をただ　解き放つよ