まさか
お前達も軍と同じように俺のことを
お前達もミカエルの瞳を狙ってるのか
帝国軍から一人で逃げ切れないひよこの癖に
何だと
この男　人殺しのアルドだ
神のご加護があらぬこと
でも　既にこの教会で奉仕に勤しみに神に仕える小羊でした
けど　きっと人を殺してきた罰がこういう形で現れたんです
あ　サンクチュアリの中で神が手を下されたりに違いない
セブンゴーストが彼を赦されなかったんだ
信じがたいことですが
可哀そうなアルド
どうした
いや
フラウのあんな冷たい顔初めて見た
あんた達が神なら教えてほしい
また何かよくないことがおころうとしているのか
俺？
待ってよ　ファーザー
大丈夫　何も心配することはありませんよ
ね　ファーザー　ここは何　これからどうするの
テイト　あなたは今日大切な方にお会いするのです
大切な方？
そう　あなたも彼らを大切に思えることを願って
誰なんだろうあの人　なぜ
なんだったんだろう　先のあれ
あいうのもミカエルの瞳の力と関係あるのか
悪い　起こしちゃったか
小学生お前まさか
シスターの部屋へ忍んでいたんじゃ
バカ　ちげえよ
人は見かけによらないとはこのことか
だから　ちげえって言ってんだろ
じゃ　なぜそんなに不安な顔してるんだ
女性へのプローチに自信がないなら　この俺が教えてやろう
だから　俺が悩んでるのはその
まぁいい　悩みを打ち明けあうには
まだ俺達の距離は遠いしな
あら　テイト君　早いのね
朝食の目玉スープ
残さず食べましたか
は　はい
今日の講義は別棟ですよね
どちらへ？
ちょっと図書館へ
いろいろと調べてみたいことがあるんで
あ　素晴らしい
テイト君がよくできなお勉強するなんて
きっと雪が降りますね
私雪大好きなんです
頑張ってね
応援していますね　テイト君
俺が知る必要がある気がする
過去のこと　ミカエルの瞳のこと
これ以上　周りの人たちを巻き込まないためにも
命を懸けて父さんが俺に託したミカエルの瞳
でも　どの本読んでも俺が知ってる以上の情報が載ってない
伝説の魔石世界を統一
ただの赤い石にしか見えなかったけど
フェアローレンって
フェアローレン   天界の長の娘を殺すという大罪を犯し
地上へ逃げてきたと言われている伝説の死神
地上で疫病や悲嘆　罪など災いを振りまき
何やってんだ　あいつ
関わるな関わるな
大丈夫か
ハクレン
なれない読書で居眠りでもしてたか
かも知れない
よ　勉強熱心じゃねーか　くそガキ
フラウ
お前
何 俺の顔に見とれてんだよ
阿呆か
ていうかフラウ夕べのアルドのことでお前に聞きたいことが
フラウ司教
あなたがフラウ司教なのですか
あ
お目にかかれて光栄です
汝　名前は
ハクレン·オークです
でかいしたぞ　この書には興味がある
賄賂か
いけませんね　フラウ司教
ｏｈ　ｙｅａｈ
これは私が処分しておきます
まったく　珍しく図書館にいると思えば
そうそう　カストル司教があなたのことを探していましたよ
マジかよ　うぜー
フラウ司教
昨夜のことで　聞きたいことがあります
本当にセブンゴーストtがあんなふうにアルドを殺したりするんでしょうか
俺　どうしても気になって
俺らにも夕べのことはよく分からねー
今帝国警備隊が犯行現場を調べてる
帝国警備隊？
検死結果は後ろからの一撃によるショック死
外から入ってきた新しい足跡がアルドの血を踏んでいたことから
犯人はおそらく慈悲を乞う振りをして
外からアルドに門を開けさせたのでしょう
しかしそれだけでは外部の人間の犯行だと断定できないのでは
お前教会の人間を疑うのかよ
そういうわけじゃないがね
確かにすべての角度から物事を見るのはとても重要なのです
しかし　教会の人間は必ず外出記録を残すことになっています
調べた結果昨夜誰も外出していませんでした
犯人の行為は許されるべきものではありませんが
たとえ　サンクチュアリの掟があろうとも
罪を犯したものは必ずどこかで償わなければなりません
コールと同じく人間に仇なすと神が判断されたなら
殺人を起こしたアルドは死ぬことで罪を償うしかなかったのでしょう
すべては天より使わされた七人の神々がお決めになることです
彼らは決した悪を許しはしない
大丈夫ですよ
教会の警備の倍にしてありますし
正しい行いをする者たちは神が必ず守ってくださいます
司教館1075号室か
フラウに杖の事謝りそびれたからな
ちゃんと言わなきゃ
それに あいつにはまだ聞きたい事がたくさんある
何故昨夜 あんな冷たい顔をしていたのか
普通あれは体を乗っ取って意志を持つまで一日はかかるのですが
確かに昨日のは早すぎますね
ああ 俺が感知してから3秒で人を喰って消えやがった
だがサンクチュアリは結界が張ってある
あれが動き回る事は出来ねえ筈だ
ミカエルの瞳を奪って一体如何するつもりだ?
しかしあの子が帝国の手に…
何だ?これもミカエルの瞳の力なのか?
そういえば教皇が遂にあの子に会いたいと言ってきました
彼がザイフォンの力を上手くコントロールして
バクルスを使えるようにならないのなら
ミカエルの瞳は野放しには出来なくなります
な!?
テイト
すまないお前の大切なこれ
折っちまって
じゃあ!
まさか 聞かれたのか?
と言うより聞こえてしまったのかもしれませんし
彼の特別な力が目覚め始めた事で
フラウ達はミカエルの瞳の事知ってた
知ってた上で俺をここに置いてたんだ
何でだよ?如何して何も言ってくれなかったんだよ!?
やーい!あっちいけ!
そうだずっと昔 俺は教会に育ててもらってる孤児だった
ファーザー!ファーザー!
又私に縋りつこうとして
だからいつまでも苛められるんですよ
だって…
強くおなりなさい何時か一人で歩ける様に
一人じゃないもんファーザーがいるもん
強くなるのですテイト
そうだ父さんが殺された後俺を育ててくれたのは
あのファーザーって人だったんだ
テイトちゃん すごーい!
御本読めるんだ!
ばあちゃん!これ落としたぞ
あら まあ
これ食え!
いいの?
僕がやる
あ ありがとう…
良い行いをしましたね テイト
そうだ…俺達は幸せだった
バルスブルグ帝国と戦争になりラグス国王が殺されるまで
他にも生き残りがいるかもしれん!探し出せ!
はっ!
テイトよく聞いてください
あなたはこの国の最後の希望です
けして帝国軍の手に落ちてはなりません
でもファーザー僕…
どうかあなただけは生き延びてください
嫌だよ僕ファーザーと一緒にいるよ
何時か必要な時がきたらちゃんと思い出せる様に
忘れたくないよファーザー
愛していますよ テイト
我がラグス王国に栄光とあなたに神の御加護を
俺のために父さんも ミカゲも死んだ
ファーザーも俺がミカエルの瞳を持っていたために
俺のために…皆が…大切だったもの 全て…
もういっそ 大切な者なんか欲しくない!
フラウ司教のお伝えした方が良さそうだな
知ってたんだな?瞳の事…
俺が初めて瞳を見たあの時 ラブラドールさんは驚かなかった
本当に感謝しているんだ
お前達に助けてもらった事
でも如何して教会に引きとめるんだ?
まさか
お前たちも軍と同じ様に俺の事を…お前達もミカエルの瞳を
狙っているのか!?
首輪をつけたのも態とだったのかよ?
こいつ…ミカエルの時の記憶が無えのか?
何とか言ってくれよ!
お前に他人を疑ってる暇なんかあんのか?
帝国軍からも一人で逃げ切れねえひよこの癖に
何だと!?
糞!やるんならやれよ!
逆だ
俺はお前を守んなきゃいけねえんだよ
けど何時まで傍にいられるか
未来の事は分からねえ
だから 強くなれ!
何時か一人で歩ける様に
お前はやらなきゃなんねえ事があるんだろう?
だったらここで学べる全ての技術を身につけろ
又コールに乗っ取られたくなかったら闇との戦い方を覚えるんだ
あ…この言い方 知ってる
強くなるのですテイト
ファーザーの 言葉だ
又豪快に折ったな
お…悪い…
まストックがあるから気にするな
お前が持つ瞳はファーザーがお前に託した希望なんだろ
だったら　トコント守り抜け!
おお
ん!?
お前!何でファーザーの事を知ってんだよ!?
やべ!
俺 言ってないよな!?
まさか 俺の記憶が読めるのか?
なあ!?
お!飯の時間だ
待てよ!フラウ如何言う事なんだよ!?
何れ分かる
こいつ…又あの悲しい顔を…
この時の俺は何一つ分かってなかった
フラウの言った言葉の意味も
ミカエルの瞳の存在すら
本当の意味さえも
恐らくあれはもう教会の何処かに潜んでいる
寄りにも寄って受験生が大勢いるこの時期に
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年は誘う
封印されし自分の中の自分を
僅かでも失った過去を取り戻すために
はかない記憶のその先に待ち受けるのは
光か絶望か
教えて　お花さん