ねぇ　アヤたんなんであのミカゲって子放しちゃったの
まだ楽しめそうだったのに
アヤナミ様には　何か考えがおありでしょう
ふん　楽しみだねぇ
うわぁ～
今日は人々に分け与える日です
年に一度洗礼が行われるのに合わせてバザーが開かれているんですよ
へぇ
どうした　テイト
昨日の話の続きだけど
お前本当にどっかへ行ったりしないよな
何か困ったことがあるなら
俺に言えよ
バーカ　どこにもいかねぇよ
こら　お前ら
こっちにもよってけい
司祭様たちも　店を出してるんですね
もちろんだい
ラブラドール様のお店は　毎回大人気なんです
はい　ありがとうね
どうも
それは？
花の砂糖漬け
ラブラドール様のお手製なんですよね
美味しいだけじゃなくて　美容にも心の健康にもいいんだよ
この教会の花たちは毎日祈りや歌を聞いているからねぇ
食べるかい
いっただきます
うめぇ！！！
旨い
な
よかった
こっちも俺たちの店だ
あら　司祭様いらっしゃらないみたいですね
ま　いなくても誰の店か一目瞭然だよなぁ
カストルさんの店
その通りです
全部カストル様のお手製なんですよね
ええ　へぇ　皆さん手に職持ってるんですね
ほら　素敵でしょう
普段は彼女たちのために作っているんですけどねぇ
ぜひ譲ってほしいという方が大勢いらして
私も着たい
人形に着せるなんてもったいない
だめよ　ローザリ
カストル様は人形命なんだから
御免なさい
司祭様は店出してないんですか
ついて来い
ほら
あれ　肉は禁止じゃー
まーいいから食べてみろわ
栄養満点だ　背が伸びるかもしれないぜ
背が
旨い
だろう
やっぱり　これもお手製ですか
まね
すごいなぁ
何だろこれ　鶏肉？
やー　適当に焼いても食えるんだなぁあれ
あれって　何
フラウ様　材料揃えてきました
このあたりの三大珍味の一つ　ウィンクハム
軽いカルチャーショックを受けたぜ
本当だよな
でも　ここって楽しいとこだな
な　ミカゲ
お前これからどうするんだ
心配するな
でも
お前を連れて行かなくても　俺は軍に戻れる
教会がお前いなかったという報告すればいいんだ
そんなんで　あいつが納得するのか
大丈夫だって
以上　脱走し叛乱を企てた
戦闘用スクラーが潜伏している町の　鎮圧を命じる
何か異議でも
いえ
ならば　直ちにすべきしたまえ
アヤナミ君
テイトクラインの件はどうなっている
ご心配は要りません
楽しみにしているよ
天は洗礼によって
無垢なる私たちに何物にもおかされぬ永遠の加護を約束してくださいます
聖なる刻印は
悪魔との約束を悉く斥け
光ある道を指し示すことでしょう
今日この場に集うことができた恵みにも
心から感謝しましょう
やべっ洗礼始まっちまう
な
ちょっといいか
何だ
ミカゲのことなんだけど
軍へ帰れるって言ってたけど
俺心配なんだ
あいつ　いつも嫌な顔しないで俺のそばにいてくれて
でも　きっと　俺に心配掛けないようにって
なんか抱えてる
俺　もうあいつの重荷にはなりたくない
俺がいなくなった後も
ミカゲをここで匿ってくれないか？
俺にしてくれたみたいに　頼む
そいつ御安いご用だが
あいつは　自分で自分の道を決める
そういうやつなんじゃねぇか
うん？
お前も洗礼を受けたらどうだ
今回は誰が出撃するんでしょう？
この前は桂木大佐でしたよね
ゲリラたちの村を壊滅させた時
あんなミッション腕試しにもなりません
今回はおもしろいといいですね
でもさー　もっとおもしろいことがありそうなんだよね
アヤたん　何するつもりなんだろ
さて　おもしろくなりそうだ
大丈夫か
逃げてきたの
そのあざテイトが言ってた　コールの
一人ぼっちになっちゃった皆どこかへ行っちゃったの
コールにやられたんだなしっかりしろ
すぐ洗礼を受けるんだお兄ちゃんが助けてやる
ミカゲ
あなたに神のご加護を
皆　皆消えちゃったの
大丈夫だ　俺はどこへも行かない
早くしないと　また皆死んじゃう
どうで　テイト·クライン
お兄ちゃん
どうしてどうしてお兄ちゃんまで　私を避けるの
大司教様
どうした
教会内にコールが現れました
今広場に移動しています
そうか
一人にしないで
お願い
君に一人にはしない
ついてくるんだ
またコールかよ　あの少年ひとりで大丈夫なのか
おい　その先は　立ち入り禁止だ
何だここ
待って
もうどこへも行かないで
お兄ちゃん
ミカゲ
そうしてそんな顔するの
一緒にいたいだけなのに
俺は　俺にあの子を救うことはできないのか
テイト
誓っただろう　どんな時だって　お前を見捨てないって
お兄ちゃんも一緒にいてくれる？
ようやく来たか
ねぇ　お兄ちゃんたち　私の話を聞いて
邪魔しないで
テイト君たちが危ない彼女たちの反応が途絶えました
どうして皆分かってくれないの私ね
一人ぼっちだったのずっと
パパもママも家を継ぐお兄様ばかり可愛がって
私には構ってくれなかった　学校でも私は一人だった
いつも　ずっと
この子助けられないか
ミカゲ
もう寂しいのはいや
だから　お兄ちゃんたちは
もう　どこにも　行かせない
ミカゲ
さー　テイト·クライン　お前の力を見せてみろ
死んでもらうしかないの
そうしないと　またどこかへ行っちゃうでしょう
お兄ちゃん
ミカゲ
無駄よ
テイト
お兄ちゃんは渡さない
ずっとずっと
私と一緒
テイト
ミカゲ
この力
なるほど
貴様に神のご加護を
一瞬で私のコールを斬るとは
何物だ
テイト
ミカゲ
すっげーなぁ　今の
あの力
ありがとう　テイト
痛むのか
いや
テイト君の世界を壊すのはあのミカゲ君って子じゃないよ
でも　あの子が来たことで
何かが壊れ始めている
思い合うほどに揺らぐ絆
翼を失った天使に救いの風は吹くのか？
切なさを止める術があるのなら
教えて　お花さん