今のお前じゃ何も出来ね
思いやがるんじゃないぜ　くそがき
この　俺はくそがきじゃない
テイト·クラインだ
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
kapitel.3 我纯洁的孩子啊　光芒与长眠
あの　小羊さんは？　ご一緒では？
カストル：えっ  フラウ：ん
夕食の時間をお知らせしようと思ったのですが
どこにもいらっしゃらないようで
せっかくお着替えもご用意したのですが
せめて栄養剤を
まだベッドでお休みにならないと
医務室でご用意したお食事にも手をお付になっていないし　心配です
先ほどまで　中庭に
急いでください　閉門の時間です
助けてもらったことには感謝している
でも　俺はここにいてもいいのか
ミカゲが無事かどうかも分からないのに
俺だけが
待て
お前に行く場所なんかあるんのか　くそがき
この　放せ！　くそがきじゃない　俺の名は
何だよ
てめーは　シスターの用意した食事にも手を付けてねーだろう
閉門
ちょっ　待てよ
ったく
何!?
放せ　俺は別に腹なんか
この時間を逃したら　朝までくいっぱぐれるぜ
また　てめーが倒れたら　面倒だからな
緊張が解れたようですね
この花はあなたが付けなければ意味のないものですよ
放せ　放せ　てっ　た
間に合ったな
放せよ
皆この教会で神に仕えているものたちですよ
天より舞い降りし小羊さん　さー　夕食の時間ですよ
質素な食事ですが　一杯食べてくださいまし
力がつきますよ
おっ　お
今日のメニューは　アイシチューですよ
お　こんばんはごちそうだな
今日は貴重食材のアイフィッシュをいただきましたの
私たちはお肉を食べられないので
本当にありがたいですわ
私大好き
他に　他になんか食べられるものは
食べないんですか
いらねんならもらうぜ
初めてにしちゃ　いい食いつきだね
ん　うまい
教会では主に穀物　野菜　魚などの　質素なものを食べています
とくに　このアイフィッシュと食用花は第７区の特産品なんですよ
へー
お前いままで　　何食ってたんだ
普通のご飯に強化プロテインとビタミンなどを摂取して
へ　そりゃまずそうだぜ
だからこんな小せんだな　もっと自然食食え
絶対高くなってやる
そんなに焦らなくても　おかわりありますわよ
そう言えば　あなたの名前聞いていませんでしたね
本当　お名前知りたいです
いいんですよ　　小羊さん
教会はどんな方でも歓迎します
おいしい？　おいしいですか？
あっ　あ　すごく
いいのか　俺だけ　こんなふうに　全員の人々に囲まれて
ミカゲ　お前は今頃どうしているのか
テイト·クラインの所在は掴めたのか？
はっ　第７区に墜落のあと発見しまして　ただいま追跡中です
なぜ逃げたのか　説明してもらおう	アヤナミ君
テイト·クラインはちょっと里帰りしたくなっちゃっただけだよね　アヤたん
彼　旧ラグス王国のスクラーだったし　出ていたところで
帰る場所なんかないんじゃないですか
きっとまた学校が恋しくなって　戻ってきますよ
お前ら　まじめにやる気あるのか
特に左のやつ
やっはっ　何でありましょうか
君が勝手に手を出すから　逃げられたのだ
あれはミカエルの瞳が見つかった時のための　貴重な候補生だぞ
責任は取ってくれるのかね
まーまー　候補生など　他にも大勢いるじゃないか
ミロク理事長
アヤナミ君には後で話がある
せっかくあの子を　君のベグライダー（没错）にしようと思っていたのだが
申し訳ございません
ミロク様は　なぜあの少年を引き取ったのですか
スクラーの烙印をされたあの子にとって安住の地などどこにもないからだ
いずれ分かる
さー　ここでお休みください
これは
あら　お気に召しませんか
いくらなんでも　収穫祭でもないのに　やりすぎましたでしょうか
ごめんなさい　お元気がなかったので　すぐに片付けます
あっ　いや
それでは私どもは就寝の前のお勤めがございますので
あの　俺も
いいんですよ　怪我してるんですから
世話になってるだけだと
つらいから
まじめな方なんですね
ミカゲ
おい　お前
お前だよお前　おろしたての靴に　はとがふんしちゃってさー
跪いて綺麗にしてやれよ　舌で舐めてな
おめぇ　　スクラーだったんだろう
自分で舐めな
自分のことは自分でやれってママにおそわっただろう
何だこいつら
やっちまえ
俺　ミカゲ	お前なんて名前だ
名前なんかどうでもいいさ
これからよろしくな
テイト
えっ
テイト·クライン
神様俺はあんたに誓ったミカゲのためなら
俺はって　でもやっぱりここに落ち着いてちゃいけない
教会に守られてる場合じゃない
悲しい　月ですな
心が凍てつくような光じゃ
誰だろう	こんな夜更けに
閉門時間に間に合わなかったのかな
おじさん　どうしたんですか　こんなところに
座ってはおええかな
えっおっ　はい
家内が死んでしまってな
この教会の墓地に埋葬したんじゃが
あいつは一人になって寂しいじゃないかと思うと
帰るに帰れないんじゃ
そうだったですか
それに二人暮らしだったからの
今は家に帰っても誰もいない
わしにはもう帰る場所がどこにもないんじゃ
何じゃ　お前さんもわしと同じ目をしておるの
おじいさん
もしかしたら　神様がこの場所でめぐり合わせてくれたのかもしれぬ
もし　よかったら	聞かせてくれんか
お前さんの　事情をな
おじいさん　俺は過去が途切れ途切れしか思い出さなくて
そうか　そうか
それに　親友の誓いをした友達を守ることができなかった
人は皆叶わぬ思いを胸に抱いて生きておる
じゃが　あの方なら　その思いを叶えてくれるじゃろう
あの方
うん
願いを叶えたくば　真夜中の鐘がなる時もう一度ここへくるとええじゃろう
小羊さん
そろそろ　お勤めの時間は終わりですよ
どちらに行かれたのかしら
ひょっとして　先にお部屋にお戻りになられたのではないかしら
やっぱり　俺は　こんなところにいちゃいけないんだ
俺は　俺自身の力で　親友の誓いを守らなきゃならないんだ
俺は　ここを出て行く
これ以上　ここの人に迷惑をかけるわけにはいかない
あなたがここにたどり着いたのも　きっと　何かのご縁
神に仕えるものは　救いを求めるものを見捨てたりしませんし
また裏切ることもしません
俺は思ってない　助けてほしいなんて
神がミカゲを助けてくれるとでもいうのか
今外に出て　お前に何ができる
できるさ　退け　俺の邪魔するな
やはり　彼はザイフン使いでしたか
帝国の軍人の多くが　ザイフンと呼ばれる能力を駆使して　戦うと言いますが
彼もその一人
カストル
お茶でもどう
ありがとうございます　おや
カモミールですね
神が与えし生命の源をさまざまな形に変換できる類まれなる力
ザイフン　主にその力は　感情と絡み合って　掌から発動される
彼の憤りが　手に取るように分かるね
それにしても　すごいね　フラウの遊びにしっかりついてきてるよ
能力値が高いみたいだね
えー　本当に
しっかり遊ばれちゃってますね
どうした　そんなんじゃ俺は倒せねーぜ
利かねーぜ
今のお前じゃ何も出来ね
思いやがるんじゃないぜ　くそがき
この　俺はくそがきじゃない
テイト·クラインだ
ザイフンだけじゃ勝てないんだよ　テイト
可哀そうに
やり過ぎですよ　フラウ
こんだけ痛めつけときゃ　もう出て行こうとはしないだろう
ミカゲ
この子認めてくれないんだよね
テイト君が逃げる時一緒にいたのに
人質に取られただけだって
何もしゃべってくれないんだもん
可愛い妹さんだね
やっ　やめろう
家族のために　君の志願書を読んで　感動したよ
君は優秀な人材になる
止めてくれ
だから　君に選択権を与えよう
家族か　テイトか
ミカゲ　まさか
人は皆叶わぬ思いを胸に抱いて生きておる
じゃが　あの方なら　その思いを叶えてくれるじゃろう
願いを叶えたくば　真夜中の鐘がなる時
もう一度ここへくるとええじゃろう
にゃ　にゃ　にゃ　にゃ
よしよし
おいおいにゃんころう　どうしたんだ
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
憎い敵　恋しい友
切なく揺れる心の隙間に　闇がそっと忍び込む
孤高の王子に　安らぎには訪れるのか
kapitel.4 只是一味祈祷的尽头
教えて　お花さん
ここまでは一迅社とご覧スポンサーの提供でお送りしました