テイト君
花達も泣いている
テイト君の心は今　とても脆い
このままじゃいられない
あいつを許しちゃいけない
俺はあの眼を知っている
私が憎ければ
我が帝国軍に復讐に来い
テイト·クライン
あの容赦ない冷徹な目を
殺してやる
そうか既に目覚め掛けているとはな
この件はますます君以外の手には負えんだろう
相変わらず貴方らしいやり方だ
まさか貴方が本物のミカエルを隠していたとは
上に知られば
軍法会議ものですよ
あれを軍の玩具にするつもりなど最初からない
君には覚醒の兆しが見えたら言おうと思っていた
この事を知っているのは私と君だけだ
お言葉ですが
あのラグスの子どもは何れこの帝国の脅威になる
今のうちに殺すべきです
ミカエルの瞳だけ奪還すると?
ええ
構わんよ
ただ
きっと君はあの子を殺すのが惜しくなる
全てはこの帝国のため
分かってくれてうれしいよ
アヤナミ君
おや?
どちらへ行かれるのですか?
フォーブルグ要塞へ行きます
お世話になりました
止めても行ってしまうのでしょうね
喪服を用意して下さってありがとうごさいました
待って　テイト君
あなたはゼヘルと言う死神をご覧になりましたか?
あれは…フラウだった
そして　多分
あなたからも同じ匂いがする
カストルさん
御名答ですよ
ですが
世の中には見てはいけない物もあるんですよ
ごめんなさいね
セブンゴーストの事　忘れていただきましょう
これから我々はミカエルの瞳の奪還を最優先事項とする
これはミロク元元帥から与えられた極秘任務だ
それ楽しそう!
黙ってるなんてミロク理事長も人が悪いなあ
全てはアヤナミ様の意のままに
教会の神とやらに喰われない様にしなくっちゃね
お前達は私の最高部隊だと言う事を忘れるな
必ずあの天使を　死神から奪還するのだ
悪く思わないで下さいね
待てよ
何故　この子の記憶を消さなかったんですか?
ゼヘルを見た記憶を消せば
ミカゲの最後の笑顔も一緒に消えちまう
これ以上そいつから大切なもん奪えるかよ
軍の極秘情報によると
先日ミカエルの瞳の候補生が脱走したそうです
候補生?
軍は現在ロストされていると言うミカエルの瞳を探しているのですが
見つかった時のために
優秀な器の子どもを何人かストックしている
それが候補生です
恐らくテイト君はその中の一人でしょう
テイトが来てから聖域の中で不穏な動きが多すぎる
例えこいつが外へ出たがっていても
今放り出すわけにはいかねえ
これ以上この子に関わるのはおよしなさい
ミカゲ君の死はラブラドールも予言した様に絶対でした
ミカゲの異変に気がつかなかった俺達にも責任はあるだろう
うん
しかしセブンゴーストの本職はコール退治ではありません
私達の正体を知ったら
テイト君はどんな顔をするでしょうね?
記憶を消していない事が上にばれたら
あなたはセブンゴーストの資格を剥奪される
現在フェアローレンの鎌を扱えるのは
あなただけなのですよ フラウ
セブンゴーストの能力無くして
あの鎌は制御できない筈だ
それに何れこの子も処罰を受けてしまうでしょう
この子のためを思うなら
情が移る前に私達の全ての記憶を消してあげなさい
首輪も何とかして取ってあげましょう
必要ならばもっと強くなれる様に鍛える事も可能です
私達は遠くで見守ってあげればいい
勝手にしろ
フラウ!
こいつ　勝手に出やがった
無礼者め!
我が主に刃を向けるとは
貴様ら一体何のつもりだ?
だ　誰だ?手前
ふ　やれやれ
あの紅い石は　まさか?
本来なら殺してやりたい所だが
我が主はそれを望んでおらぬ
何だ?この偉そうなガキは
ま　まさか　あなたがミカエルの瞳なのですか?
ふん愚問だな
見ろ!我が主は歴代の中でもを1、2を争う程の美しい器なのだ!
如何だ!素晴らしいだろう
ミカエルの瞳とは似て非なる石も数多にあると聞いていますが
神に直接問うか?愚かもの!
何だ?今のは
幻術？
ふん!お前達がセブンゴーストか
普通の人間だと正気を失うかショック死するのだが
愚かな人間どもに紛れて暮らすのも退屈だろう?
それとも　カルマの渦には逆らえぬか?
そう言えばお前　この首輪を外せるとか言っていたな!
外せ!力が全然出ないではないか
窮屈で堪らんのだ!
首輪を外すには軍のスクラー管理局にあなたの身を預けなくてはなりません
それはお困りになるのでは?
うむ　何故かこの首輪には逆らえんのだ
我が主もお困りだろうどうすれば
ほお!逆らえねえのか
実はその首輪には縛眠痛つまり束縛、睡眠、苦痛の3つの機能が付いているんですよ
縛!
何だ?
眠!
止めろ!何をする?私は眠くなど
なんてこった!まさかミカエルの瞳がこんな所にいたとは
道理で軍に追われる訳だ
もしこの聖域に導かれたのが運命ならば
世界を守る守護天使となるのか?
或いは古の予言が本当ならば
世界を滅ぼす闇の天使となるか?
しかしあなたって人はホントにトラブルメーカーですね
俺の手に余るガキだぜ
お前テイトか?
当たり前だろう
ミカエルが覚醒している間の事は覚えていない様ですね?
ああ
今までありがとう
テイト君
ここを出て行かれるのですか?
そんな!
もっといればいいじゃないですか折角仲良くなったのに…
約束したんですあいつと
お世話になりました
もし戦場でピンチになっても俺はお前を見捨てたりしない
神に誓って死ぬ時は一緒だ
もう届かない俺の想いもあいつの想いも
お前の隣にいる資格なんて無かったのに
謝る事すら許されない
ミカゲは最後まで笑ってた
最後まで俺のダチだった
テイト君
僕達に君を止める権利はないよ
だけどねテイト君
今の君には正常な判断が出来ていない
外に出れば軍が手ぐすね引いてあなたを待っているでしょう
第1区に侵入する所か第7区すら出られませんよ
あいつは俺のために死んだんだ
今度は俺があいつの恨みを晴らしてやる
それで死んでも
死ぬ時は一緒だって誓ったんだ!
俺だって　命を懸けないで如何する!?
ミカゲが助けた命はそんな軽いものか?
来い!
何だよ!離せよ!
ここ　覚えてるだろ?
何でこんな所に
もう一度よーく周囲を見てみろ
ミカゲの最後の言葉だ
俺達はずっと最高のダチだ!
ごめんなテイト
お前は生きろ!
お前が死にたいのはミカゲのためじゃねえ
お前が抱えているあらゆる感情を捨てて楽になりたいからだ
テイト生きる事から逃げるな
苦しくても生きろ!
助けてもらった命を守る事が死んだミカゲに対する償いだ
生きてるだけでどうやって償いになるんだ!
自分で考えろ
テイト!大好きだ
ミカゲ!ミカゲ!ミカゲ！ ミカゲ--！!
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年は足掻く
もう二度と大事な物を失うまいと
そんな切ない心の叫びは更なる闇の力を招き
淡い望は潰えてしまうのか
教えて　お花さん