お爺さん
来ると思っていたよ
叶えたい願いがあるんじゃろ
答えは決まったか
考えなくても決まってるよねぇ
血を分けた家族か　得体の知れないスクラーかなんて
ふざけるな
あれ　君もっと賢い子だと思ってたのになぁ
あぁ　アヤたん
アヤたんなんか怖いこと考えてる　ね
過去があんまり思い出せないと言っておったな
あ
大事な大事な思い出じゃろう
よーく思い出してご覧
ほーら何が見える
俺たちに近寄るな
俺はずっと一人だった
そう　ミカゲに会うまでは
お前を誇りに思うぜ　大親友
俺はお前を見捨てたりしない
今は逃げて生き延びろう
ほかには　何も考えるな
俺たちはずっと最高のたちだよな
当たり前だ
神様　どうかミカゲを守って
もし　本当にお前が魂をかけて願うなら　わしが叶えてやろう
何を願う？
ミカゲに会いたい
お前の願い　しかと　引き届けた
テイト
ミカゲ
心を闇に食われるな　テイト·クライン
爺さん　夜更かしはいけねぇ
懺悔なら明日聞くぜ
その子がとても気に入ってしまっての
その子をわしにくれんかね　主教殿
ふん　笑わせますね
わしに救いを求めてきたのはこの子じゃよ
あぁ　そうだ
じゃぁ　聞くが　その救い方に神の愛はあるのか？
なぁ　コール
お前にその子の価値などは分かるまい
その子を連れて帰れば
あのお方は　我主はきっとお喜びになられるはず
ガキはやれねぇ
なんだ
まっまさか　その釜は　あのお方の
こいつを持っていたほうが　主は喜ぶんじゃねぇか
なぜ貴様がその釜を
無駄だ
闇に攻撃しても
爺さんを傷つけるだけだ
な、なんだこれは
このガキ　釜が見えるのか
逃げられると思ってんのか
ご老体に手をかけるのは心苦しいのですが
御霊は返してもらわなくちゃ　ね
なんなんだ　これどうするんだよ
貴様に神のご加護を
ご老体でむちゃすんじゃねぇ
この魂をもらうよ
逃がしませんよ
人間ごとびにこのわしが
だが　その釜が生きているならば
あのお方も生きていらっしゃるのだ
忘れるな　こぞう
一体何が
このご老人は魂を奪われていたんです
人を闇に引きずりこむ使い魔　コールにね
でも　もう魂は取り戻しました
人を闇に引きずりこむ使い魔　コール
なんだ　てめ　今日はえらく反抗的だな
お前　その手　痛くないのか
お前は怖くねぇのか
なんで
嫌な夢を見ていたような
中庭で眠っていたら　風邪を引いてしまいますよ
今日は教会にとまるといいでしょう
すまんな
お前はこっちだ
何軽々と背負ってんだ
うるせい
放せ　このやろ
暴れなつうんだ　ガキや
まさか　教会の中にコールが現れるとは
うん
花たちがまだざわめいている
いてぇな
何すんだよ
お前の問題はまだ解決してねぇだろ
はぁ
胸元をみな　その印を取ってやる
普通コールに印つけられたなら
精神的に不安定になるんだな　タフじゃねぇか
あのお爺さん　帰ることろがないっていってた
それより　てめの心配してろう
どうして　気にかけんだよ　俺のことなんか
しょうがねぇだろな
ほらよ　コールの印は取れたぜ
今日はもう休め
俺がコールを頼るまねなんかしたからだ
アヤナミ参謀　ミカゲの件ですが　次の手の準備が整いました
ごくろう　桂木少佐　いい手際だ
はっ　お褒めいただけるとは　光栄であります
アヤナミめ　鼻持ちならん若造じゃ　どん底までおちた貴族の末裔のくせに
皇族に捨てられたんだろう
聞かれたか
私は　何も覚えて聞いておりませんぞ
アヤナミ君　脱走したテイト·クラインの件だが
必ず捕まえますよ　ミロクさま
あの子は強いよ　私の最高の教え子だからね
軍から出たことのない俺には外の世界はあまりにも知らないことばかりで
少し眩しくて
ここはなんて明るくて穏やかな世界なんだろう
あら　テイトさん　おはようございます
ラギー作ろうておきましたわ
おはよう
あぁ　ごめんなさい
もう　ロザリーったら
ごめんなさいね
テイトさん　こちらもお洗濯してよろしいですわよね
そっそれは　自分で洗うから
おっと悪い　小さくて見えなかったぜ
なんだと　このくそ司教
なっなんだよ
とりあえず　元気そうで何よりだ
こっから出て行きたいんだか知らねぇが
元気にならなきゃ　次に進めないからなぁ
ありがとうなぁ
おいぜ
あぁ
何これ
返せ
へへへ　お前のパンツなんか返してやる
ああぁ
これが大人のすることか
あ　そこ深いですわよ
ああぁ　何　何これ
おやおや
この子は　ラゼット　この教会のオルガニストです
あ　はぁ
よほどテイト君が気に入ったんですね　本当は人見知りなんでよ
よー　ラゼット
俺にはもう慣れるよ
フラウ　それじゃ慣れるものも慣れませんよ
テイト君　あのお爺さんのことなんですが
ちゃんと帰れる家があったそうですよ
よかった
あの　昨日のことなんですが　コールってなんなんですか
人は天界の長から命を与えられる時　こう問われるそうです
お前に人間の生を与えるくらいには生きている間　三つの願いを許してやろう
己の人生をかけた夢を　三つ答えるがよい
そして天界の長と約束したすべての夢を叶えると
その魂は再び長の身元に呼ばれると信じられています
もちろん　人が　生まれる時　長と約束した夢は覚えていません
それを探すのも人生の楽しみであり　喜びでもあるのでしょう
どうぞ
ところがこれを邪魔するのがコールなのです
人の夢を邪魔する
夢を叶えることで　人間を闇に引きずりこむのです
まず一つ目の夢をコールの力で叶えられると
何をしても　心が満たされなくなってしまうのです
二つ目を叶えると飢餓状態になります
そして三つ目の願いを叶えてしまうと
魂は闇に溺れ　永遠に長身元へいくことができません
コールはその身体を媒体として
仲間を増やしてフェアローレンの帰りを待っているのです
コールから人々を守るのが　我々教会の役目です
ただし　夕べのことはどうぞ内密にお願いしますね
そう言えば　テイト君
君の夢は？
夢
テイト
最初はお前のこともなんかとっ付き難いやつだと思ってた
けど
ミカゲ
スクラーと仲良くするんじゃない
名門オークの使用人の子が　うちに泥を塗るな
行こう
あぁ　そっか
使用人ってことはうちのスクラーだよなぁスクラーはスクラー同士を
ミカゲに謝れ
僕を殴ったなぁ
謝れ
よせ　こんなやつのためにお前の手を汚す必要なんてない
ありがとうな
お客様だ　ミカゲ君
いい妹さんだよねお兄さんが会いたかってるって言ったら　すぐ来てくれたよ
てめぇ
さぁ　もう一度聞く家族とテイト·クライン　どちらを選ぶ
夢なんて考えたこともなかった
俺はずっと軍が決めていくレールの上を歩かなきゃいけないって信じていたから
俺の夢は
君の夢は　軍に入り家族を守ることだろう
ぞうだ　絶対に守らなきゃいけない
やぁ　分かってくれて嬉しいよ
僕たちいい友達になれそうだね
分かって　くれるよなぁ　俺の家族は
俺を分かってくれている
親友を売るのもを望まねぇ俺は絶対に親友の誓いを　守る
テイトがまっすぐな気持ちで俺を守ってくれたように
ミカゲが強い気持ちで俺を守ってくれたように
俺はミカゲ　お前を
俺はテイト　お前を
絶対に見捨てたりしない
ふん　残念だ
無事でいてくれ離れた友をテイトは思う
そんな切なる願いは叶う時
果たして安寧は訪れるのか
教えてお花さん