この気配…
尻尾ばかりチラチラ見せやがって 気に入らねえ!
何処だ
何処にいる?
ここか!?
やっと二人きりで会えたね ゼヘル
Kapitel.15　那天 确实和他在一起
テイト君
今日もお勉強ですか?
はい
おお!すっかり受験生って感じ
迷いなく司教を目指す気持ちになったのですね
はい
お前はやらなきゃなんねえ事があるんだろう?
だったらここで学べる全ての技術を身につけろ
待てよ フラウ!どういう意味だよ!?
何れ分かる
まだ分からない事もあります
でも何時までも疑っていたって何も進まないから…
ここでやれる事をやろうと思って
素晴らしい事です
なら さっさと図書館行こうぜ
ああ　じゃ
頑張ってくださいね
おやおや 仲がよろしい様ですね
そろそろ始めよっか
はい
何だ…今の
そこまでするか?
こんな事で手は借りねえ!
ったく お前って奴は
ムキになるのはガキに証拠だ
失礼ですが
何かお探しですか?
ええ　ある司教様から頼まれましてね
テイト?クラインにこれを渡して欲しいとの事でして
そのパスの持ち主の言葉もお伝えしましょう
どうか私の事を思い出して下さい
私の名はフェアクロイツ
愛していますよ テイト
ほら 覚えていますよね?
私との日々をあなたが忘れる筈がありません
良く聞きなさい テイト·クライン
教会はあなたの味方では無い
その愚かな司教に教えて貰いなさい
ああ～あ ハルセ消されちゃったか
何なんだ?フェアクロイツって誰だ?
知っている気がする…でも
思い出せないのか?
ああ
カストル!
無事か?
幸い大事には至りませんでした
そうか
どうかしましたか?
さっきの奴 教会は俺の味方じゃないって
また 同じ事で迷うのか?
お前達もミカエルの瞳を狙っているのか!?
あ…迷ってなんか…
俺達がお前にとって敵か味方か
それはお前が判断する事だ
お前にしか決められない
あなたの言う通りですね フラウ
テイト君の運命は彼自身の決断でしか変えられませんから
今のテイト君はこの花と同じ 苦しそうに揺れている
お前 色々大変なんだな
そんなにくよくよするな!
教会が味方か如何かなど考えた事も無かったな
だがどんな事があっても俺はずっとお前の味方だ
分かるけどな あの司教の言葉が気になるのは
テイト君の事ですが
早く合わなくてはならないな
彼の前に現れた司教ですが
彼も又魂が半分しかありませんでした
そうか
闇の者達がフェアローレンの封印を解こうとする度に
お前たちは戦いその封印を守り抜いてきた
この世界でセブンゴースト以外に魂を操れる者など存在してはいかん
でも 運命の歯車は狂い始めている
千年にも及ぶ天の裁きによって
ミカエルの瞳によって封印されたフェアローレンの体は
千年以上眠り続けている
ラファエルの瞳によって力を失ったフェアローレンの魂は
人の体に転生し続けている
闇の者達がミカエルの瞳を持つテイト君を狙って来ると言う事は
少なくとも体の封印はまだ解かれていない
天はミカエルの瞳という最後の切り札をこちらに導いて下さったんだ
テイト君の運命と引き換えにね
フラウは仕方がないとして 僕達も信用無いね
仕方がねえって何だこりゃ!手前
ラブラドールの冗談ですよ
きっと今のテイト君は沢山のモノを失い過ぎて
信じる事が怖いんですよ
どんな結論を出すのでしょうねえ?
彼にとって私達は敵か味方か?
彼の運命はもうすぐ動くよ
そのきっかけを彼はもう手にしている
ハルセ ここまででいいよ
次は僕一人でやる
分かりました
重くなったなー お前ら
ねえねえフラウ兄ちゃん!高い高いやって!
しょうがねえなあ
フラウ兄ちゃん どうしたの?
何だってんだ この感じ
テイト君
どうしたのですか?
又 何か悩みを抱え込んでいる様に見えますが…
ああ 大丈夫です
テイト君 思春期に悩みはつきものですよ
それを乗り越え大人の階段を上って行くのですからね
人の心は揺れるもの
揺れてこそ人の心なのです
あのさ…
無理するな
お前は何か言いたくないのかよ?俺に…
言っただろう?お前が考えることだって
この気配…
尻尾ばかりチラチラ見せやがって気に入らねえ!
何処だ
何処にいる?
ここか!?
やっと二人きりで合えたね ゼヘル
こいつら…教会に逃げ込んだ罪人達…
貴様!何てことしやがる!?
ふん!何を吠える?
まだ生きている
所詮お前も醜い化物
闇におぼれるがいい!
その鎌!?
何で俺はこうなんだ
何でいつも迷いばかりが立ちふさがるんだ
手前がテイトを狙ったバルスファイルだな
フラウ達を信じたいのに…
テイトには指一本触れさせねえ!
貴様こそ!その鎌は大切な…大切な!
下がってください
手前！
ちっ!逃げやがった
待ってろ!今助けてやる
少し我慢してくれ…
これはバルスファイルのごく初歩的な武器…
あのガキは相当な手垂れだ
こんなものは使う必要な無い筈だが
バルスファイルは?…う…これは…
フ フラウ司教
まさか…何故悪しき剣を封印符無しで握れるのです?
これは…
武器を捨てなさい!言い訳は無用です
その剣を握れるなんて普通じゃない!
両手を頭の後ろへ組んで!
早く!
参ったねえ…
俺とした事がこんなチープな罠に引っ掛かるとは…
従って下さり感謝します
話しは後でゆっくり聞かせていただきます
参りましょう
フラウ司教!
大司教が血圧上げてぶっ倒れない様
傍にいてあげてください
お待ちなさい!彼はこんな事をする人間ではない
心に闇を持たない人間などおりません
バスティン大司教補佐様
どうかしました?
花達が囁いているフラウが 罪人たちを殺した疑いで連行されたって
何ですって!?
テイト君を守るためにフラウは闇の者と戦ってたけど
それがフラウを捕まえるための罠だったんだ
あ カストルさん ラブラドールさん
話しを聞かせてください
俺は本当に教会を信用していいのか?
フラウは何も言ってくれませんでした
信じたいのに…自分ではどうしようも出来ないんです
ついてきなさい
ここは…
自分の心に向かいあうための部屋です
僕達も迷う事がある
そんな時にこの部屋で自分自身を見つめるんだ
心を見つめなさい
霧が晴れた時にあなたの気持ちも見えてくる筈です
北の隣国アントボルトとの戦は至難を極めているようですな
このままでは我が軍の退路が絶たれると…
アヤナミ参謀は我々の策にご不満の様だねえ?
申し訳ございません
アヤナミ参謀 予定通りゼヘルは囚われの身となりました
よくやった
でも…でも!…
悔しい!あんな…あんな奴にアヤナミ様の大切な鎌が汚されているかと思うと!
泣くなお前の気持ちしかとこの目に受け止めている
だが今は耐えろ 独断で動くな我らは必ず奴をこの手に入れねばならぬ
分かりました…絶対にあいつを この手に入れて見せる
クロユリ様…
聞いているのかね?アヤナミ君
アントボルトとの戦にはアヤナミ君が出向けばいい
兵は千で十分か?
引き受けましょう兵は五百で結構
俺はフラウを…教会を信じていいのか?
信じるのです テイト
誰?
自分良心に従えば霧が晴れるでしょう
そこに見えるものを信じるのです
ファーザー…
又一つ あなたの記憶に施した封印を解き放ちましょう
私はフェアクロイツ
そうだ…フェアクロイツってファーザーの事だ
ファーザーはこの教会で 俺を育ててくれたんだ
愛していますよ テイト
ファーザー!
どうでしたか?
あの司教が言っていたフェアクロイツとは俺を育ててくれた神父様です
ここは俺の居場所です
ずっと分かっていた筈なのに…
信じる事が出来なかった
フラウの事も…
でも どうしてあの司教は教会は俺の味方じゃないなんて言ったんだろう?
フェアクロイツ司教はその昔 教会を破門された人物です
ええ!?
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
瞳は導く
揺らぎ惑う少年の内なる使命を呼び覚ますべく
衝撃の過去に少年の見るものは…
Kapitel.16　真相存在于光明无法照亮的黑暗深渊
教えて　お花さん