なんだ今のは
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
kapitel.7　被翅膀吞噬了的灵魂梦到可爱的吾子？
家族を危険に曝さないためには
軍隊には戻らず　死ぬしかないってことか
自分の意識がまだ確かなうちに
教会を離れるべきか
でも　ここで別れたらもう二度とテイトには会えねぇ　な
ここだったか　捜したよ
賑やかだな
学園祭を思い出すぜ
あ　今日はバザーの最終日だからな
このバザーには戦争で家族を亡くした子供たちを慰める意味もあるらしい
家族
行こう　山車が出るんだ
お
最後の思い出を作るのもいいか
ラゼット
ミサの時間ですよ
いつもの儀式を
それでは行きましょうか
ハハハ　おはよう
テイト·クラインおぼっちゃま
あんなちびでついてくれんのか
あいつ元スクラーだった知ってるか
嘘　マジで
おはよう噂のおぼっちゃま
さわらん　ミカゲ
あれ　やっぱ　分かった
一年もダチやっててわかんねぇってか
お前何殺気立ってんだよ
誰が　平常心だぜ
あの頃のあいつ　いつもむっとしてたよな
テイト　お前　急にいなくなってどうしたんだよ
お
ほら
フラウがまた屋台やるって伝えろって言ってたぞ
俺は伝えたくなかったんだけど
お　そか
また下手物か
この間のげてもんは止めたらしいから安心しろよ
ちょっと待てくれ　テイト
気になんだよ　ほら　あの子
お前も来いよ　いいもんがあるぜ
お　ちょっと
待ってよ
こんな辺境の戦闘用スクラー相手にわざわざ俺達を出すなんて
御偉方も酔狂だよね　コナツ
はい　すっかり雑用ですね
誰も何も言えないから
せめてミッションを与えて威厳を保っているのさ　ね　コナツ
はい　そうですね
今度のミッションは　誰にやってもらおうか
僕　やるよ
どうした　いきなり
ガキを見失っちまった
何かあったのか
いや　ただ　士官学校時代の殺気だったお前の表情にそっくりだったもんだよな
え　俺は　至って平常心だったろうが
こーら　小僧
このこそ泥
待ちやがれ
いててて
大丈夫ですか　おやおや　どうしました
いや　その　目付きの鋭いガキが　その　パンを盗んでいきやがって
あれ
今日は神々や子供達を祝福するバザーの最終日
きっと出来心からの過ち　赦してあげてください
デルフィニウム
花言葉は慈悲の心です
司教方様にそう言われました
それはありがたい
あなた様に神のご加護を
こんな殺気立ってたんのか俺　盗むのはよくない
困っているんなら　助けを求めればいい
ここはそういうところなんだとさ
お前んだろう
自分の力で手に入れた獲物は自分のもんだ
ただし　パンを作ったおじさんとこの教会への感謝は必要だぞ
感謝する
この証文は守られなきゃいけない
この男の胸肉1ポンドを　切り取っちゃってください
ズバッと
さすが　若く賢い裁判官様
なな　なんということだ
俺はミカゲ
こいつは俺の達　テイトだ
お前の名前は
タジオ
タジオ　お前なんでそんなに殺気立ってんだよ
悲しい顔してっと　なめられたもん
両親はどうしたんだ
母ちゃんは死んだ　父ちゃんは出稼ぎにいって金稼いでる
そか　お前　一人で頑張ってんだ
何すんだよ
でもな　盗みは格好悪いぞ
教会で面倒を見てもらうってのはどうだ
ここの人たちは慈悲深いっていうし　な
うん　例外も若干一名いるけど
ふん　弱みを見せちゃう生きちゃいけねぇ
それに　父ちゃんが帰ってきた時　誰もいねぇわけにはいかねぇだろう
がっつくな　向こうに水飲場がある
俺　士官学校では　ずっとあんな目　してたんだな
ああ　そっくりだぜ
悲しい顔してたら
負けだって思ってた
そうやって気を張ってたのかもな　あいつも俺も
よし　覚悟はいいか
お許しを
何だこれ　あいつら何やってんだ
さ　このナイフで証文通りに1ポンドの肉を切り落とすりゃいいよ
何
はい　正義はなされねばなりませんものねぇ
ただし証文通りに肉だけを1ポンド
いやいや
待ちな
タジオのやつ遅せえ
今のうちに逃げるんだ
へぇ　こんなの台本にあった？
ううん　ううん
おっと
放せ　落ちて　放して
ここで謎の救世使は現る
善良なる民を　この悪党はわれわれが引き受けた
放せ　落ちて　放して
安心せよ　アディオス
善良なる民を　この悪党はわれわれが引き受けた
放せ　落ちて　放して
安心せよ　アディオス
こら　放しやがれ
いないと思ったら　いきなり何してんだ
だって　あいつら　悪い奴等なんだぞ
って　あのな　お前芝居って見たことないのか
なんだそれ
ふん
タジオ
タジオ　すまなかった
父ちゃん
司教様　ありがとうございます
こいつの面倒見ててくれたんで
俺は司教なんかじゃないけど
これ見ろよ　やっと一緒に暮らせるだけの金ができたんだぞ
タジオ　よかったな
うん
本当にありがとうございました
ミカゲ君
家族かテイト·クラインか
どちらを選ぶんだ
テイトをアヤナミに引き渡せば
家族は助かる
ミカゲ
何だろ　あのおやじの手　妙に冷たかった
おい
ハルセ　心配は要らないよ
主力は僕が始末するからね
はい　クロユリ様
ふん　じゃ　行くよ
どこに行った
痛いよ　父ちゃん
放してくれよ
お前の魂をもらう
違う　お前
待て
来たか
助けて　こいつ　父ちゃんじゃね
ああ　逃げるぞ
テイト
何
何だ　今のは
確かに　今
ほらよ
今度は何の肉なの
秘密
まずいですね
なんなんだ今の
この間といい　今といい
テイト　危ない
貴様に神のご加護を
父ちゃん
なるほど　おもしろい
任務完了です　アヤナミ様
ご苦労
終わったな
ああ　終わっちまった
あっという間の一日だったよ
最後の一日がとんだ思い出作りだったぜ
あの少年を迷うこと無く助けたテイト
俺の自慢の達
いや　俺にとって　家族同然の人間
たとえ俺の家族のためでも　軍に売るようなマネはできねぇ
近頃　教会の中までコールが現れすぎますね
ふん
先奴を斬った時　何物かに見られてるような感じがした
ぞっとするような　冷てい視線もな
テイトか家族か
そろそろ決断してもらおうか
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年は願う
自らかけがえの無い友を蝕むことの無いように
その為ならば
自ら第一に替えろうと
教えてお花さん
kapitel.8　被翅膀吞噬了的灵魂梦到可爱的吾子
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りしました