何なんだ　この餓鬼
どうやら　訳ありみたいだね
君が手助けしたのか
言わないのなら　君に用は無くなるが
お助けください　宜しいでしょうか
勿論ですよ
真実ってのは一つじゃない
それを見た人間の数だけ存在するんだ
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
kapitel.2  令人怀念的记忆伴随着痛苦
薄れ行く意識の中で
故郷の雪を見た
それは残酷なほど優しくて
駄目ですよ　フラウ　そんなところ走っちゃう
こっちの方がスリラーって楽しんだぜ
崖崩れが起きたら死にますよ
馬鹿と偉い人は　高いところが好きって言うしね
フォークザイル?
何だ
生きてますか　フラウ
餓鬼が　降ってきやがった
それでっ　テイト·クラインは
直ちに　兵を差し向けました
直見つかるでしょう
頼むぞ　アヤナミ君
あの子を失うのは惜しい
同感です　ミロク理事長
まずいなー　あの中に逃げ込まれたか
どう　すぐに部隊を送り込んだ
いいや　それは避けたい
ここ第七区は神の領域と呼ばれている
あの中に逃げ込み　庇護を求めたものは
たとえそれが犯罪者であっても
我々が表だって手を出すことはできぬのだ
何なんだ　この餓鬼
どうやら　訳ありみたいだね
起きろ
ちょっ　そんな大声で
目覚ましやがった
よー　餓鬼　気分はど～
わぁ～
ったーく　こんなに生命力溢れた自殺志願者は初めてだぜ
放しやがれ
こんな小さな子を苛めて楽しいですか
誤解だ
何故助ける
これはここが教会だからです
教会
いかにも
ここはバルスブルグ帝国の第七区と呼ばれるバルスブルグ教会です
まー　俺たちは聖職者ってわけだ
私の名はカストルと言います
ラブラドールだよ
てっ　この目付きの悪い人は　フラウ
俺がここまで運んでやったんだ　感謝しろ　くそ餓鬼
お前　帝国軍の人間なのか
俺は　あんな奴らとは違う
君の背中の烙印　見てしまいました
君はスクラーなのですね
名前は
言いたくなければ言わなくて構いません
ここはそういう場所です
帝国軍だったら
あのまま生き埋めにしてやるとこだったぜ
少し　休んだ方がいいですよ
そうそう　生き延びたいのなら　ここから出ないことです
ミカゲ　無事でいてくれ
出ろ
アヤナミ
ミカゲと言ったか
鍵は無いのか
留まるのも逃げ出すのも自由ってわけか
ミカゲ　俺　如何すれば
心を殺して戦え　テイト·クライン
あいつ　元スクラーなんだってさー
俺　ミカゲって言うんだ
お前はいつか　自分の使命を知る日が来るだろう
動いてはなりません
大けがしていないですか　早く手当てしないといけませんよ　しっかりください
痛いです　そこ
ごっご御免なさい
私はシスターアテナ
こちらはロザリーとリーベル
よろしくね　天より迷える小羊さん
行きますよ
ちょっちょっちょっちょっ
さー　召し上がれ
体力を取り戻さないと
食事の後はお薬です　傷を癒さなくてはなりません
着替えここに置いておきますね
どうして俺を助けるんですか
あら　カストル様たちに聞いてないの
ここはそう言う所なのよ
信じられない　訳も無く人を助ける訳が無い
まー
訳も無く助けている訳ではありません
あなたが迷い苦しんでいるから助けるのです
あなたはここに舞い降りた運命に感謝すべきです
あなたは神に引かされたのです
神に引かされた訳じゃない
俺はミカゲの御陰で生きてる
君が手助けしたのか
言わないのなら　君に用は無くなるが
痛みが消えてる
何なんだ　この感じ
昔　どこかで見たような
あんなに大勢の人を見るのは　久しぶりだ
元気ね
そうだ
こっちこっちー
今日の話は何でしょう
分からない事だらけだ
まさか　自分がラグス王国の人間だったなんて
それに　父さんは何故あいつに殺されたんだ
司教様　お助け下さい　宜しいでしょうか
勿論ですよ
これは　さー　どうぞ　こちらへ
ありがとうございます
聞いたか　噂じゃー　この教会はこの国で唯一フェアローレンの呪いを解いてくれるらしい
フェアローレン　それって御伽話じゃー無いのな
いや　フェアローレンの呪いは実在する
あの死神が封印されるまでに放たれたコールたちは
千年経った今でも　三つの願いと引き換えに魂を持っていくそうだ
三つの願い
その上
フェアローレンの使いと契約したものは胸に証が現れるとか
んじゃー　先の子も
司教様　ありがとうございました
本当に　ありがとうございました
気をつけて　お帰りください
呪いが解かれたぞー
さすがは　セブンゴーストお守り神とする
バルスブルぐ教会の司教だ
セブン　ゴースト
何なんだ　セブンゴーストって
学校じゃ教えてくれなかったことや
父さんの事　俺の知らないしすべてのこと
くそ餓鬼が　何度も世話焼かすんじゃねー
大丈夫ですか
大　丈　夫　だ
可愛いでしょう　この子
私の作品なんです
いや　愛の結晶というべきかな
おや　帝国過去百年の戦記　これを探していたのですか
危なかったぜー
何すんだ
お前よくこれが分かったなー
oh yeah
職業柄　オープンにできねーだろう
大問題だな
俺の部屋に隠すのにも限界があってなー
お前が司教になったことが大問題だ
木を隠すなら　森にってやつだ
いいか　くれぐれもあの人形お宅には内密
ところで　君は何について調べているんです
十年前の戦争のことが知りたい
何故知りてー
お前に話す必要は無い
その昔　世界には対等の力を持つ強大な国が存在していたと言われています
一つは　ラファエルの瞳という神の加護を受けしバルスブルぐ帝国
もう一つは　ミカエルの瞳という神の加護を受けしラグス王国
ラグス王国
二つの国は世界の平和を守るために　協定を結び
長い間支えあってきました
しかし　十年前
ラグス王国は二つの瞳を手にしようと協定を破り
バルスブルぐ帝国と対立して　滅亡したんです
それが歴史書に書かれた真実です
真実　本当なのか
それが本当に真実なのか
いいか　くそ餓鬼　真実ってのは一つじゃない
それを見た人間の数だけ存在するんだ
もし歴史を信じられねーなら　お前の目で世界を見ればいい
見てやる
見てやるさ　俺は本当のことを真実を知りたい
そうだ　俺は知りたい
何故　父さんが殺されたのか
何故　俺はここに居るのか
驚きましたか
シスター
なかなか大きいでしょう
この教会の守り主ですよ
すごい
千年の昔の言い伝えによると
かつて　天界で大罪を犯した死神
フェアローレンが地上に逃げたため
人々は悪しき死神に心を侵され　恐怖に陥れられました
地上の出来事を嘆いた天界の長は
この悪しきフェアローレンを戒めるために
天界より七つの力を使わしたそうです
彼らはセブンゴーストと呼ばれ
この地で忌まわしきフェアローレンを封印したって言われています
あれはゼヘルの像と言いますが
他にも六台の像がこの地を守っています
ここは　何者にも属することのない
神の区域なのです
どうして
どうして　こんなに　懐かしいんだろう
はい　お守り
君に神のご加護を
珍しいですね
ラブラドールがあの花を渡すなんて
シルバーロース
別名　守りの花と呼ばれる花です
彼に何か　善からぬことが起こらないとよいのですが
口を利かないの　構わんが
確か　君には守るべき家族がいたが
二つの選択肢をやろう
家族か　テイトか
新たなる日常　蘇る記憶
数多な不安を抱え
人はやがて
真実に辿り着くことができるのか
kapitel.3  我纯洁的孩子啊　光芒与长眠
教えてお花さん
ここまでは一迅社とご覧スポンサーの提供でお送りしました