頼む
こないでくれ
ごめんな　テイト
なさけねー　親友で
何言って
お前に頼みがある
最後の頼みだ
最後って
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
ミカゲが教会に来てから　時間があっという間に過ぎていく
幸せっていうのも　そんなものなのかもしれない
手の届くところでじっとしていてはくれないんだ
俺たちはただ
風に揺れる花を見つめていた
幸せを永遠に焼き付けるように
kapitel.8　仅存半分的灵魂呼唤悲哀的觉醒
で　テイトは誰がタイプなんだ
はぁ
ロザリーさんだろう
可愛いもんなぁ
あのな
おい
ちょっとどじなところもあるけど
そこがまた可愛いよな
照れるなぁって
照れてねーよ
一見穏やかな時間のようですが
不安を感じるのは私だけではないようですね
花たちも嘆いている
静かすぎる
まるで嵐の前みてえだ
やっぱお前には敵わねー
曇ってきたな
そろそろ戻るか
あ
ほら　つかまれよ
あぁ　悪ぃ
ミカゲ
どうした
お前の手　冷たい
いつまで握ってんだよ
え　いや
何なんだ　自分の手じゃねーみてえだ
どうかしたのか
悪ぃ
今頃になって疲れがでてきたみてえだ
先に部屋に戻って休んでくれるよ
胸騒ぎがする
彼は今半分しかない
あぁ　どういうわけか
魂が半分の状態で留まっています
でも　彼はもうすぐすべてなくなる
どういうことだ
救う手はねーのか
わからない
過去にもこんな例はなかった
彼から目を離さないようにしてください
どうしちまったんだろう
もう少しでテイトに掴みかかるところだった
いいかい　テイト
このミカエルの瞳こそが　ラグスの歴史
お前がその先をついていくのだよ
きっと今のままでいられるはずない
俺がラグス王国の後継者である限り
こんなときにミサとはな
私たちは聖職者です　迷える子羊はテイトくんたちだけじゃありません
頭が割れそうだ
お前の手でテイト·クラインの人生を終わらせるんだ
そんな事 出来るか
私を裏切るつもりか
俺は… 誰も裏切りたくない
そんな綺麗事は済まされぬ
ミカゲ
どうした
来るな！
どうして
頼む　来ないでくれ
何言ってんだよ
どうしたっていうんだ
わかってたんだ
こうなること
ごめんな　テイト
情けねー　親友で
何言って
お前に頼みがある
最後の頼みだ
最後って？
頼む　オレを殺してくれ
もう　そうするしかないんだ
俺が俺であるうちに
頼む
何いってるんだ
そんなことできるわけ
頼むんだ　テイト
でないと　俺
テイト·クラインが逃げたときに一緒にいたんだってね
可愛い妹さんだね
君に選択権を与えよう
家族か　テイトか
すきなほうを連れて
私のところへ来い
どちらも選ばなければ
お前は死ぬ
どうしたんだよ　ミカゲ
どこか　痛むのか
触るな
早く俺を殺せ！
そんなことできるわけねーだろう
だったら　早く逃げろう
もう　抑えが効かねー
畜生　お前を売ったりできるかよ
お前だっては家族と同じぐらい大切なんだ
ミカゲ何があったんだよ
アヤナミだ
アヤナミが俺を
逃げろう
テイト
何をうろっている
さっさと殺せよ
いやだ　できない
殺せ
いやだ
テイト　お前に会えたおかげで
いつも胸が温かくて　幸せだった
だから　頼む
行ってくれ
俺がお前を傷つける前に
そんな　お前までアヤナミに
大好きだ　テイト
逃がさぬぞ　テイト·クライン
さよならだ　テイト
私と一緒に帰るのだ
どうすれば
西の塔で　人形の反応が途絶えました
生意気な　人形師め
こいつミカゲじゃない
畜生
これ以上は持たない
畜生　俺のダチに何でことを
ミカゲ　どうすれば
あそこへ
少年　その先は立入禁止だよ
少年
鬼ごっこは終わりだ　テイト·クライン
流石はバルスブルグ教会
私を隔離するつもりか
悪ぃがミサ頼んだぜ
彼らに神のご加護を
我が帝国から逃げきれると思っているのか
あれは
お前　まさかコールなのか
コールだと
私はそんなに優しくないぞ
アヤナミ
どうして俺のたちに　そんなことをするんだ
直接俺だけを狙えばいいだろう
それとも　これは取り引きなのか
俺が帝国に戻れば
ミカゲを返してくれるのか
取り引きだと
貴様にそんな権利はない
本来なら
殺してやりたいところだが
嘘だろう　今の動き
まるで見えなかった
私の手を煩わせるな
この制御装置を付けろう
軍に帰るだ
どうなってんだ
ミカゲ
ミカゲを助けるんだ
あれさえ壊せば
コールに取りつかれた人たちは
翼を壊せば　元に戻ってた
だったら
擦り抜けた
無駄だ
わからないのか
わたしはコールではない
翼を斬れば　この身体は死ぬぞ
そんな
翼を壊しても　ミカゲは助からないのか
そういえば　先日面白い話をしていたな
お前はラグス国王の息子とか
俺ラグス国王の息子なんだ
俺は信じるよ
ラグス国王の息子などいなかったはずだよ
ミカゲを返せ
今の貴様に何ができる
力なき正義など　ただの飾りだ
それても　俺はミカゲを見捨てたりはしない
俺たちは誓ったんだ
もし　戦場でピンチになっても
俺はお前を見捨てたりしない
あ
愚かもの
ミカゲの魂は二度と戻らぬ
私に従わぬものには制裁を
お前を二度も庇い軍を裏切った
当然の報いだ
あなたに神のご加護を
フラウはどうした
西の塔の温室に
コールらしきものが現われました
現在フラウは追跡中です
コールらしきもの
それが魂が半分しかない少年に
方翼のコールが
何と
どこ行きやがった　くそ餓鬼
こんだけ探しても見つからねーとは
第一　どこにもあいつの気配がない
Hi　フラウちゃん
こんなところで何してるの
お前らがくそ餓鬼を見なかったか
くそ餓鬼？
侵入者なら　隔離しちゃったわよ
何
あの子たち危険だわ
やつらは侵入者じゃねー
ただのくそ餓鬼だ
やつらの命がかかってるんだ
通せ
もう　せっかちさんなのね
侵入者は試練の橋に隔離にしたとき
もう一人の坊やも一緒に入ってしまったわ
でも　あなたのためならまた扉を開けてあげる
愛しいフラウ
なぜ　なぜ俺を殺さない
お前を生かして捕まえて来いとのご命令だ
ミロク様からのな
なら
俺が死んだら困るだろ
この首と引き換えに
ミカゲを
自殺行為も抵抗と看做す
くそ　ミカゲを助けるんだ
ミロク様の教え子がこの程度とは
ここは
何だよ　この壁
ひょっとして
これが今の俺なのか
何にやってんだよ　俺
だちがやべーだよ
何で動かねーだ
ミカゲは命をかけて俺を守ったんだ
死ぬときは一緒だって誓ったんだ
諦めてたまるか！？
迎えが来た
テイトくんが目覚める
何だこれ　涙
私に首を首輪を付けたのは貴様か
まさか
そんなはずはない
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年は目覚める
そして誓う
友が愛した全てが 自分の正義であると
友が捧げてくれた心より尊いものなど無いよね
kapitel.9　灵魂永不褪色
教えてお花さん
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りしました