この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
kapitel.14　并肩作战的理由···被称为战友的资格
教会に入り込んで私を挑発するとは
よほど自らの力に自信があるのか
いずれにしてもただならぬ殺気でした
悪い蕾も良い蕾も花を咲かせるまではわからないからね
ええ　司教試験の正式ルートで入ってきたものを素性だけで追い出せません
こちらから手を出すわけには
ふん　好きに泳がせておくさ
いざとなったら　オレがやる
なに　オレが守ってやる
失礼しま…
就寝の時間ですよ
夜更かしすると明日の訓練に障りましたよ
は、はい
今夜はゆっくりお休みなさいませ
はい
シスータロザーり可愛い
でもシスータリベールおっかねぇ
何か
まったく
大丈夫かしら
今年の受験生たちは
数年経てばあの方々の中から立派な司教さまがお育ちになりますよ
どうでしょう
年々レベルが下がっているような
大丈夫ですわ　シスータリベール
だってフラウさまでもやっていらっしゃるんですから
それもそうね
ああ　うるさい
そんなことしてもあいつは戻ってこないぞ
ったく
ミルクでも飲むか
この　やさしくしてやれば調子に乗って
そんなにあいつが心配か
ファーザって人も
フラウ
なんなんだオレを守るって
いいのか
本当に信じて
さあ　今夜も特訓ですよ
はい
今日はテイト君の精神力を鍛えましょう
昨日の特訓であなたは二本目のバクルスを破壊しました
あなたのザイフォンは爆発的な瞬発力を持っています
今まで叩き込まれてきた
最短で敵を殺す能力がそうさせているのか
しかしバクルスを扱うために必要なのは
心の強さを一定に持ち続けることです
まずは教会の周りを走って頂きましょう
走る？それだけで良いの？
それだけではありません
苦しさに耐えることで己に打ち勝ち精神力の向上へ繋がるのです
カストルさん
そんなテイト君のために優秀なサボーターを用意しました
増えてる
夢に出そう
彼らと競争してビリにならなくなったら
今日の特訓は終了です
最初からオレが負ける前提かよ
寄るな
そういえば本物のフラウは
彼は夜のほうが忙しいのです
それではテイト君の走るレールを作って差し上げましょう
この上を走ればいいの
そうです
ですが　踏むと2メート飛ばされるので  気をつけてください
先に言え！
えーと
常に一定のシルード張り続けながら走るってこと
察しがいいですね
ではそのままよーい　ドン
はや
血の気の多い子は教えがいがありますねぇ
さあ　どうでしょう
あえて挑発に乗ってさしあげたのですが
あれは…
人生に平坦な道などありません
くそ…
はい　よーい　ドン
にこやかにスパルタ!
黒ユリさま　チャンスでは
完璧な陣形だね
護衛が多すぎる
焦ると勝機を逃がしちゃうよ
ハルセ
無理ね
ごめん
置いちまって
小学生のくせに　こんな深夜まで
あれは戦闘用スクラーの烙印じゃないか
どうりでザイフォンの量が半端じゃないわけだ
こいつのことは小学生とか言っちまったけど
ひょっとして小学校に行かせてもらえなかったんじゃ
あっ　悪い　起こしちまったか
そいつお前がいない間　落ち着きなくて大変だったぜ
こいつはオレのダチの生まれ変わりなんだ
別に信じなくでもいいんだぜ
お前の兄弟みたいだなあ　そいつ
だろう？
オレはこいつのために試験を受けるんだ
わけありか
ああ　ミカゲはオレに初めて手を差し伸べてくれた達だった
初めてお前に会った時礼を欠いてすまなかったな
オレもお前のファミリーを悪く言ってごめん
お前はどうしてオーク家の坊ちゃんなのに司教試験を受けるんだ
実は　きっかけは
母様がコールに侵されてしまったことからなんだ
父様　今この町にバルスブルグ教会の巡回司教様がいらっしゃるのです
その方に頼めば　母さんはきっと…
バカ者
気高きオークの一族の者がコールに取りつかれるなど
あってはならないことだ
家名が汚れるのを恐れ
母様は部屋に監禁されてしまった
神様　どうか母様を助けてください
あれ　僕いつの間に寝て
もう大丈夫だ
母ちゃんを大事にしてやりな
母様
消えてる
ありがとうございます　　あの　あたなは
いない
きっと神様が僕のお願いを叶えてくださったんだ
軍人か政治家以外はオーク一族として認めない
だが　オレは絶対に父さんの同じ道になんか進まない
あれはフラウ司教だったと思う
フラウ司教はオレのこと覚えてないようだけど
オレはあの方のようにすこしでも誰かの役に立ちたいと思っている
ハクレンはすごいなあ
自分の意志で家を出て
自らの道を歩もうと決めている
早く寝ないと体に良くないぞ
おやすみ
おめでとうござます!
プロ用のバクルスを差し上げましょう
あの人形達に使ってごらんなさい
上等だ
それが基本形です飛ばして御覧なさい
イヤーーッ!
は　初めてまともに出た!
そのバクルスを本格的に扱うのはまだ難しい筈
しかし　体を極限状態に追いやる事で
テイト君の無駄がなくなっている
ふ
よろしければそちらの方もご一緒に練習しませんか?
俺はこいつが寂しがっていたので届けに来ただけです
俺達の練習に付き合って下さるなんて
良い司教様だな
ああカストルさんって言うんだ
テイト!
ハクレン!
捕まってろ!糞ガキ!
現れましたね
うん全てアヤナミ様がおっしゃった通りだ
見つけたよ!ゼヘル
いきなり襲ってきやがった!こいつ一体
こいつはバルス
コールに3つの願いを叶えられちまった奴のなれの果てだ
う!こいつは　この間教会で殺されたアルドだな
ハクレンは?　良かった無事なんだありがとう
フラウ
この同胞殺しが!
ちっ!逃がしたか
申し訳ございません
何故アルドの死体が消えたのを黙っていた?
ざ　罪人の死体など誰も引き取り手がないもので　つい報告を
死体安置所の番は常時3人だろう?後の二人は如何した?
アルドが神の罰を受けた事にビビって教会から逃げちまったんじゃないかと
逃げただ?
バカな奴らです
俺達みたいな人殺しが逃げ込める場所なんて
教会しかないのに
3つの願いを叶えるのと引き換えに
魂を手にしたコールはその抜け殻をも乗っ取りバルスに進化する
この世に存在するあらゆる生物を媒体に実体化して人を襲うようになります
しかしアルドはコールになど取憑かれておらんかった筈だ
と言う事はこの事件にバルスファイルが関与している可能性がある
バルスファイル?黒魔術師か?
そんな!?
最近教会の近辺でコールの飛来を多く見かけます
不吉の予兆なのでは?
まさか古の予言が?
口が過ぎますぞ!黒魔術を扱う者は必ず死を以て贖うう理である
まずいな原因は恐らく一つしかない
ミカエルの瞳を知るのは私達3人と教皇　ジオ大司教だけ
今他の司教達に情報を漏らす事は出来ない
でも　テイト君が狙いなら
態々アルドを殺さなくっても他にやり方があるのでは?
バルスファイルか　一体何を企んでいる?
テイト　寂しくないですか?
一緒にお歌を歌いながら帰りましょうか?
僕　母さんがいなくても寂しくないよ!だってファーザーがいるもの!
あなたは私の宝物ですよ　テイト
深々と降りつもる雪の匂いに埋もれながら
あのファーザーって人に手をひかれて歩く
その思い出は何時までも淡く　儚くて
ここは何処だ?
怪我とかないか?
何をする?貴様!
それは俺のセリフだ!
お前はもう俺の傍にいたらダメだ!
俺を狙って来たに違いない!
俺を庇った所為で危うくお前が死ぬとこだったんだぞ!!
フラウが助けてくれなきゃ今頃お前は棺桶の中だ!
フラウ司教が!さすがは俺が見込んだお方!!
聞けーーっ!
でも何でお前　フラウ司教を呼び捨てなんだ?
それより何故助けた?
ああ!つい条件反射で!
もうあんな真似すんじゃねえ!
お前にどんな理由があるか知らないが
いついかなる時でも闇から人間を救うのが
司教の使命だだから俺は逃げない
闇がお前を狙うなら尚更だ
何でそうなる!?
お前が自分の命をかけて俺の手を一番最初に掴んでくれたからだ
共に戦う理由として十分だが 戦友
差し伸ばされた手に戸惑ってしまったのは
また失ってしまうのなら　この手で守れないのなら
悪い
何でだろう?この掌より胸が痛い
テイト　今のお前　俺と最初に会った頃のお前に戻ってるぞ?
お前に望む事は何もない
でも出来る事なら　俺と過ごした時間　俺と出会った事は
無駄にして欲しくない
ミカゲ!?
眠い
フラウ
フラウ司教!
なあ　フラウ昨夜のバルスって　使い魔の一種なのか?
そうだな一般的にコールが人間の魂と体を乗っ取った状態
それがバルスだ
魂を持つ事体を持つ事
それがこの世に存在するための絶対条件だ
コールは闇の力を使って人間の願いを叶え
その代償として魂と体を奪う
でも　何のために?
奴らはフェアローレンがこの世界で復活するための苗床
主の血となり肉となるためにこの世界を闇で満たそうとしているのさ
バルスに取り憑かれた人は如何なるんです?
魂を抜かれた動く死人となる
バルスに進化しちまった奴を救うには奪われた魂ごと浄化させるしか無え
ま　バルスを浄化出来るくらいになったら司教としても一人前だな
ありがとうフラウ
ん
あの日の俺は　本当に無力だった
でも　這い上がるんだ!差し伸べられた手を今度こそ守るために
お前　どんな奴だったんだ?
ハクレン
今はまだそんなに力は無いが俺が
俺がお前を守れるくらい強くなったら　ダチになって欲しい!
ふん!バカだな
何だと!?
ふっ
ラブラドールの奴　勝手な事言いやがって
如何した?ラブラドールこんな所に呼び出して
フラウお願いがあるんだ
テイト君の手を　絶対に放さないで
分かってるよ　ラブ
やっぱり無理やり部屋に返しときゃ良かったぜ
ありゃ拷問だぜ!
聞いてんのか?おい!
早く夜になればいい
一晩中火照り続けた右腕の熱を誰かに吸い取って欲しい
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年は贖う
迫りくる魔の手に惑い
裏切られても
遠い記憶の中に見る光は
果たして真実か偽りか
kapitel.15　那天　确实和他在一起
教えて　お花さん