無に還れ
お前ら　人として生きるありがたみを知れよ
この番組は一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りします
あらあら
あなた神の御加護を受けていないのねえ
神様なんているわけねえ
いたら俺はこんな人生送ってないからな
俺はもう生きる価値なんてないんだ
そう言わずに
死んじゃう前に何かやりたい事はないの?
捨てるだけのその魂
3つの夢に変えてみない?
さあ
魂をかけて願いなさい　必ず叶うわ
それからは
今までの生活が嘘だったのように
幸せな日々だった
契約成立だ
又いい物を頼むよ
へへへ　やったぞ！
この金は俺だけのモノだ
あんたの秘密をばらされたくなかったら
稼いだ金は山分けよ
やっと俺にも運が向いてきたぞ
おめでとう～
3つの夢が叶ったね
約束通り
あなたの魂をいただくわ～
ま、待て
俺は夢の一つ　金しか手に入れてないぞ
2つ目の夢　愛する女ならそこに転がっているし
そしてその愛する女から3つ目の夢　自由を得られたじゃない
ねえ　3つの夢は叶ったでしょう
使い方を間違えなければ
もっとハッピーライフだったのにね
kapitel.12名为痛苦的黑暗逼近
色々あっても
太陽は必ず昇るんだな
今までそんな事にも気付かなかったなんて
そこのお前
司教試験には毎年1000人以上の志願者が受験するそうだが
最近じゃ小学生でも受験できるようになったのか
俺は小学生じゃねえ　この狐
またまた
僕　お家は何処?お兄ちゃんが送ってあげるよ
こいつ
軍学校にいたシュリって奴にソックリだ
お前　腰抜けオークのシュリって野郎を知ってんじゃねえか?
腰抜けオークだと！?
このチビ！
坊や　言葉が過ぎるぞ
痛っ
こんのお
ここがサンクチュアリじゃなかったら
絶対にボコる
大体貴様の様なお子様がそのバッジを簡単に貰える訳がない
お情けか?それともコネか?
お前こそ
名門オークは軍人か政治家以外はファミリーとして扱われないんだろ
何で教会にいるんだよ?
僕がこの教会へ来たのはある人に会うためだ
ある人?
お前に答える義理はない
あいつ　何処へ行ったんだ?
おい
何だよ?
ごめんなさい　人違いです
如何した?
こいつ　俺に難癖付けてきやがった
お前も受験生だろ 邪魔する気だな
否　本当に人違いで
テイト君　どうかしたの?
喧嘩はいけませんよぉ
否　その
ここは神の聖域です
人の諍いは禁忌なるモノです
すみません
し、失礼しました
お互い司教試験頑張ろうぜ
じゃ
おい
おいコラ　待てって
何だ?
おい　押すな
混んでるんだ　少しは我慢してくれ
見えない
何が始まるんだ?
静粛に
バスティン大司教補佐様がコールを退治していらっしゃる
バスティン大司教補佐
さすがは大司教補佐殿
患者に苦痛を与えずコールを取り除くとは
すごい　バクルスってあんなふうに使えるんだ
本日の講習は以上です
質問があるものは私の部屋に来るように
オヤ　勉強熱心ですねえ　テイト君
カストルさん　あの今の術は如何やって?
テイト君が攻撃系のザイフォンなら
バスティン様はヒーリングザイフォンのエキスパートなのですよ
ちなみに僕と一緒だよ
ヒーリング系は動き回るコールを直接攻撃する事は出来ませんが
例えばコールの移動範囲を固定する事により
患者に負担をかけずコールを除去する事が可能です
才能にも寄りますが
努力しだいでは系列に囚われず様々な術が使える様になりますよ
でもザイフォンが強ければ強いほどバクルスが扱えると言う訳ではありません
という訳で
という訳で早速今夜から特別授業を課しましょう
一刻も早くあなたを鍛えねばなりませんからね
ま　頑張るこったな　くそ餓鬼
フラウの奴　何度くそ餓鬼じゃないっていやあ分かるんだ
あ
ん?
こいつは返してもらうぜ
お前　本当は俺と友達になりたいんだろう?
はあ?
ふ　　ガキだな
素直にそういえばよいものを
勘違いすんじゃねえ
あ
何だ　お前か
寄越せ
金ならもう渡しただろう?
とっとと消えな
寄越せ
お前の魂を寄越せ
魂
寄越せ
無に還れ
化け物
お前ら　人として生きるありがたみを知れよ
ここが試験棟?バクルスを担ぎシスター達と廊下を歩くテイト
そうです 受験生達はこちらで試験の準備をするのです
今までゲストルームで御免なさいね
今度のお部屋は受験用だから
図書館も近くて便利よ
受験生は皆ここに泊ってるの?
いいえ　通いの方もいらっしゃいますよ
7区出身の方とかね
お前
ああ　テイト君　怖がられてるんでしょうか?
さ　ここがテイト君のお部屋よ
相部屋だけど
あなたならきっと上手くやっていけるわ
頑張ります
はい
昨日第1区からいらっしゃいましたルームメイトのハクレン·オーク君です
で　こちらがテイト·クライン君
変えてください
ダメです
ルームメイトはお互いを高めあうため
常にペアで行動するきまりです
慈愛と奉仕の精神こそ神へお仕えする第一歩ですわ
よりによってこいつと同じ部屋とはな
支度しろ　これからバクルスの調整に行って
はぁ？
バクルスは使えるんだろうな小学生
小学生言うな
でも なんで俺はバクルスが使えないんだろう
力を込めれば込める程バクルスに受け入れられない
ザイフォンが手を傷つけてしまう
やべ血が着いちゃってる
落ちねえ
って言うか
これってもしかして俺の血じゃない
そうかこれは司教を目指す人達が
血の滲む様な努力を重ねてきた痕なんだ
ここでバクルスを試す
すごいな　これ
新顔か
俺は門番のアルド
ここにサインしな
あの腕輪をしてるって事は彼は元罪人か
ま　罪を償ったからああやって働けるんだろうが
気をつけるに越した事はない
そうだ又いつ追手が来るか分からないんだ
その前に俺はパスを手に入れて教会を出ていくべきだ
何だコイツいきなり倒れたぜ
何なんだよ
如何した
大丈夫か
救護室は？
あっちだ！
カストル　聞いた
門番のアルドの事
ええ
あまりに不可解ですね
花達が又怯え始めてる
あのアルドって人　助かってよかった
ああ
しかしどっかの小学生の所為で
いきなり講習に遅刻とはな
借りは返す
心掛けは悪くない
小学生の割には感心するぞ
だから小学生じゃねえ
それでは皆さん
これより先は結界の間を通過します
遅れない様にね
見ろよ俺のバクルス
すげえ最新式だ
何でだ　俺のバクルスだけ形が違う
あくまで練習の場とは言え
どうぞ心を強くお持ち下さいます様に
コールだ
水の結界が張られているだろう
ホントだ結界だ
おいで　さあ　願いを
お気をつけ下さいまし　水の中からは出られませんが
コールは全て本物です
まお子様は下がってるがいい
すげえ
百発百中かよ
お前も攻撃系なのか
一緒にするな　小学生
放つ思いがお前とは違う
そうか今まで気がつかなかったけど
ザイフォンって能力は文字の形をしている
俺の気持ちそのものなんだ
思えば
軍の武器は殺意のザイフォンを発動していた
でも　このバクルスは武器と同じ気持ちでは発動しない
人を殺める道具じゃないから
だから俺はバクルスを上手に使う事が出来なかったんだ
想いを込めて放ってみよう
もう二度と大切なものを失わないために
ん?
だっせえ
でもあいつの上級バクルスじゃ
どうせ使いこなせやしないさ
ちょっと力み過ぎたかな
大丈夫だ
気持ちを合わせれば　必ず答えてくれる
お　おお
さもう一度やってごらん
バスティン大司教補佐様
さあ　神に仕える気持ちでそれを使って御覧なさい
はい
神様って奴がどんなのか分からないけど
もし　自分の心を支えてくれるのが神様なら
俺はお前を思うよ
ミカゲ
何だあいつ
それはフラウ司教の杖ですね
ええ
フラウ司教
うわあー
問題ありませんよ彼もよく壊していました
答えろ　お前はフラウ司教の何なんだ
はあ　あのエロ司教がどうかしたのか
誰がエロ司教じゃ　ボケ
あの方は二次試験の歴代最高得点保持者なんだぞ
ええ
そんな事も知らないでそれを使っていたとはな
あの年でザイフォンがバクルスの許容量を超えてしまうとは
アヤタンまた一人で楽しい事考えているんでしょう
アヤタンは意地悪だからなあ
テイト·クラインも大変な人に眼をつけられちゃったねえ
で　次どうすんの
次なる手は打ってある
何だったんだいさっきのはよお
お助け下さい
どうか御慈悲を
待ってろ
優しきお前の願いを叶えてやろう
俺は別に願いなんか
遠慮するな
ったくお前の所為で練習場を追い出されたじゃないか
貸しが二つになったな
悪かったよ
でも　一度お前と手合わせしたくなった
あのバクルスをぶっ壊すほどのザイフォンを持つお前とな
ま　この僕が小学生を相手にするのは大人げないが
だから小学生じゃねえ
おい聞いてんのか
今にお前なんか追い抜かしてやるんだからなぁ！
大変ですわ
何が有ったんです
今にお前なんか追い抜かしてやるんだからなぁ！
門の方で人が
ぎゃああぁ！！
神の御加護があらん事を
良い夢を
那久远却让人难以释怀的景色有着温柔的雪香
遠い懐かしき景色 やさしい雪の薫り
缀起的支离破碎的记忆寻找自己的道路
途切れ途切れの記憶を紡いで道を探す
在偏离轨道的命运中
狂い出した運命に
就连眼前确切的一切也
確かな目の前も
什么都看不见
何もかも見えない
因为太过遥远而无法看见的小小灯火
遠くて見えない小さな灯火
越是想得到 却越易失去之物
願うほどに失うもの
诉说着将沉重的黑暗斩断的心就在此处
深い闇を斬り裂いてく心は此処に在ると
奏响的赞美歌 温暖的眼泪 簌簌地流下 仅以此生
奏でる讃美歌 暖かい涙 零れ落ちる 生き行く限り
向着那仰望天空的绯色瞳仁所发现的通往明日之路
空を仰ぐ緋い瞳 見つけた明日への道
大步前进
歩き出す
少年達の願い　いつの日か友として同じ道を歩める様に
そのために分かたれる目の前の道
一度放した手が繋がれる日は来るのか
kapiel.13光明之路的前方所见到的是
教えて　お花さん
ここまでは一迅社とご覧のスポンサーの提供でお送りしました