（透(とおる)）はあ～
（ありさ）さみいな
（咲(さき)）今年も１年
いろいろあったわね
（透）本当に…
テント暮らししていたのが
ついこないだのことのようです
（ありさ）お前 正月は
じいちゃんち帰るのか？
そのつもりだったのですが
ご家族でハワイに行くらしいのです
ハワイ？
（透）おうちの建て替え費用が
浮いたとかで
（透の祖父）アロハオエ～
ケッ 庶民なら庶民らしく
家で「紅白」見とけってんだよ
（咲）じゃあ 紫呉(しぐれ)さんの家で
お世話になるの？
ええ… でも なかなか
言いだせなくて
はあ？
じゃあ 正月どうするか
まだ決まってないのかよ
ええ まあ…
うち来るか？
狭い家だけど
お前が寝る場所くらいあるぜ
もちろん うちに来てもいいわよ
そんな！
年末年始に 何日も
お邪魔なんて できません！
人の家だと 気遣うっつーんなら
３人でテントで
年越したっていいぜ
そうね
お正月から キャンプ気分を
味わうのも悪くないわね
（透）大丈夫です
お二人は家族と
いてあげてください
（ありさ･咲）あ…
（透）すっかり
遅くなってしまいました
急いで帰りましょう
（透の鼻歌）
（咲）だいぶ乱れているようね
（ありさ）ん？
電波が…
（夾(きょう)）ハァ…
なんで わざわざ
張り替えなきゃなんねえんだよ
ちょっとくらい 穴が開いてても
いいじゃねえか
（由希(ゆき)）黙ってやれ
大体 お前が開けた穴だろうが
チッ… 小姑鼠(ねずみ)め
（透）た～ たたたた～
（夾）ん？
たたたた たたたたた～ん
大掃除が そんなに楽しいのかよ
（透）フゥ… はい！
こうやって 皆さんと
お掃除できるなんて 夢のようです
（夾）ん…
（透）とりゃ～
（由希）本田(ほんだ)透という人間は
どうも 他人と感覚が
ズレている気がする
俺たちが動物に
変身してしまうことを
いとも あっさり
受け止めてしまうし
そこらの女子高生の
何倍も苦労してきたと思うのに
さも平気と言わんばかりに笑ってる
同居を始めて４か月
いまだに つかめないところがある
（ふすまが開く音）
（由希）ん？
（紫呉）よいしょっと
本って 意外と重いよね
捨てるの もったいないけど
本家に送ると怒られるだろうしな～
（透）あの 紫呉さん
（紫呉）ん？
（透）あの…
厚かましいお願いで
恐縮なのですが…
実は おじいさんから連絡があって
お正月は 皆さんで
ハワイに行くそうなのです
それで… お正月も
この家にいさせていただいても
いいでしょうか？
うん もちろん
それはいいんだけどね…
（透）ん？
（ししおどしの音）
（由希･夾）絶対 帰らない！
４か月も家を出てたヤツが
正月だからって
ホイホイ帰ると思うか？
宴(うたげ)になんか出席したら
本家を出た意味ないじゃないか
まあ ちょっと顔だけ出して
ご機嫌を取って…
（由希･夾）絶対 帰らない！
困ったねえ…
（透）どうしたんですか？
先ほどから ずっと
言い争いをしているようですが
聞いてよ 透く～ん
２人とも お正月
草摩(そうま)に帰らないって言うんだよ
いい大人が 猫なで声出すな！
気色悪(わり)い！
帰らないのですか？
でも 草摩のお正月は
一大イベントだと 紅葉(もみじ)さんが…
（紅葉）言ったぴょーん
そう 一大イベントも
一大イベント！
一族中が集まって
お祝いするんだからね
その中でも
一番 大切にされているのが
十二支だけの宴なのさ
いや～
３年前の由希くんの舞も
キレイだったなあ
うわあ！　それは
見てみたかったです
よけいなことをしゃべるな
はい…
でも ステキですね
宴なんて 本当に昔話のようです
俺には関係ねえよ
（透）え？
猫は その宴に
出席できねえんだからな
（透）ええ？
そんな… なぜ…
（紫呉）
猫はダメっていうしきたりが
昔からあるんだよ
まっ それも
昔話と一緒ってことだね
そんな…
別に お前が
そんな顔するこたねえだろ
俺は 宴に出れねえから
帰らないっつってんじゃねえよ
帰ったら 感激した楽羅(かぐら)に
半殺しの目に遭うからだよ
言うな！
（由希）それはともかく
草摩に帰ったら 三が日まで
泊まることになるだろ？
その間 この家で
本田さん 一人きりになっちゃうよ
ありがとうございます
私のことを考えてくださって
でも せっかくの
お正月なんですから
楽しんできてください
久しぶりに ご両親にも
お会いになるのでしょう？
きっと お二人が帰ってくるのを
待っていらっしゃいますよ
大丈夫です
おうちの留守は お任せください！
必ずや立派に 立派に…
ああ！　お風呂のお湯
出しっ放しです！
ホントに任せたよ 透くん
（由希）分かった
（夾）しかたねえな
帰るよ…
ああ言われちまうとな…
（透）ご両親にも
お会いになるのでしょう？
（由希）彼女は もう会えない
（夾）どんなことをしても もう…
慊人(あきと)くらい 我慢しなきゃね…
イヤだけど
楽羅ぐらい なんてことねえよ
（紫呉）う～ん
これぞ まさに鶴ならぬ
透くんの一声
（由希）きっと 大丈夫なんだろう
本人が そう言うなら…
（夾）そうだよ
正月なんて 言ってみれば
ただの年中行事なんだし…
（透）では 人混みには
気をつけてくださいね
大丈夫さ
大晦日(おおみそか)だから
もう 人もまばらだよ
本田さんも
戸締まりには気をつけて
はい！　行ってらっしゃい
（紫呉）じゃ 行ってきま～す
（透）お気をつけて
（由希）きっと 大丈夫…
（はとり）慊人…
体に障るぞ
（慊人）久しぶりだな
（はとり）ん？
（慊人）ん…
由希に会うの
この前 あいつ 部屋の窓
開けっ放しにしてたんだ
まさか 入ったのか？
入るかよ！　外から見たんだ
本田さん そそっかしいからな
昨日 また階段で転んでたし…
止まってる壁にさえ
ぶつかってたぞ
あいつ 絶対
餅を喉に詰まらせるタイプだ
（由希）そういう
シャレにならないことを言うなよ
ハァ… 君たち
子持ちの主婦みたいな会話は
おやめなさい
（夾･由希）は？
（紫呉）透くんが
心配なのは分かるけど
一度 帰ると決めたわけなんだから
べ… 別に心配なんざしてねえよ
バカバカしい さっさと行こう
（紫呉）あ… そういえば
近所で強盗事件があったと
朝刊に載ってたな
犯人 捕まってないんだって
（由希･夾）いっ！
（夾）ダメだ…
あいつは 強盗を玄関から
招き入れかねないほどの ボケだ
あまつさえ
座布団に お茶まで出し
その上 強盗の身の上話まで
聞きそうだな…
（由希･夾）ああああ！
（紫呉）おもしろい…
あのさ ２人とも…
そんなところで頭抱えてると…
ぶつかるわよ
わっ！　なっ なんだ
咲ちゃんじゃないか！
（夾）なんで もっと普通に
出てこれねえんだ
（由希）どこで買ったんだろう
マント？
（紫呉）いやあ 奇遇だね
僕ら これから
実家に帰るところでね
そう…
じゃあ 今年は本当に１人なのね
（由希･夾）あ！
（咲）今まで お母様と
一緒に過ごしてきた お正月が
今年は１人きりなのね
一緒にいてあげるって
私もありさも言ったけれど
家族と いてあげてくださいって
笑っていたわ
でも 透くんは？
「紅白」も 「ゆく年くる年」も
「箱根駅伝」も…
お母様と一緒に見た思い出で
いっぱいでしょうに…
今年は どんな気持ちで
それを見るの？
（由希）あのとき
どんな気持ちで見送った？
本当に 透くんは
それで平気なの？
本当に それで大丈夫なの？
（夾）今 どんな気持ちで
あの家に…
（由希･夾）くっ…
うっ！
ううう…
（紫呉）何やってんの？
っだよ てめえは！
いとしの慊人が待ってんぞ！
お前こそ
いとしの楽羅が待ってるぞ
（夾）ざけんな！　あんな女
のしつけて てめえにくれたらあ
（由希）慊人だって くれてやる
（夾）いるか！
（紫呉）おいおい 君たち
どこ行くんだい？
（由希･夾）帰るんだ！
（夾）お前は宴あんだろ
慊人んとこ行けよ！
（由希）黙れ！
宴なんて どうだっていい
（紫呉）咲ちゃんさ
もしかして あの２人を あんな風に
せっつくために現れたの？
そんなこと どうだっていいのよ
透くんのために 何かしたかった
それだけ
来年も よい電波を
あなどれん…
（由希）同居を始めて４か月
いまだに つかめないところがある
（夾）見逃してしまう
気付かない
いつだって 楽しそうに笑うから
（由希）ほんの ささいなことでも
うれしそうに笑うから
（夾）そう いつだって笑ってる
（由希）今 一番欲しいと思う
言葉をくれる
（透）草摩くんの優しさは
ロウソクみたいです
ポッと 明かりが灯るのです
記憶が消されちゃっても
また お友達になってくださいね
十二支の猫が好きだったんです
つまり ええと 私は…
仲よくなりたいのです！
私にも見えます
ちゃんと見えてます
夾くんの背中にある
立派な梅干し
（由希）どうして
気付かなかったんだろう
（夾）気付いて
やれなかったんだろう
（透）いたかった
草摩くんと 夾くんと
紫呉さんがいる家に…
いたかったです
（夾）１人が平気なんて
大丈夫だなんて
（由希）そんな人間
いるはずないのに
（透）帰り… たい… です
みんなのいる おうちに帰りたい
帰りたいです
（由希）帰りたい
（夾）帰りたい
（由希･夾）今すぐ！
（由希･夾）会いたい！
（透）あ…
（演歌が流れる音）
え… ええ？
びっ びっくりしました！
一体 どうなされたのです？
あ…
あっ！　いえ これは…
その あの なんと申しましょう
いけませんね
お正月というものは こう
人を感傷的にさせるといいますか…
えと… 演歌などを歌われると
わびさび的 日本の心が…
（夾）あ～
（由希）ハァ…
ああ！　大丈夫ですか？
お二人とも！
（由希）よかった
もし気付かずにいたら…
（夾）１人で
泣かせちまうところだった…
あ… あの…
（由希）大丈夫…
初日の出 見なくちゃね
（夾）俺は その前に
年越しそばが食いてえよ
（透）ん？
（夾）ん…
（由希）フッ…
（由希･夾）ただいま
（透）ああ…
おかえり… なさい…
（紫呉）ただいま～
（扉が開く音）
（潑春(はつはる)）来るのが遅いぞ
（紫呉）ん？
（潑春）先生が一番最後だ
（紫呉）やあ はーくん はーさん
お出迎え ありがとう
（はとり）
紛らわしい呼び方をするな
いちいち堅苦しいこと言わないの
はーくん 久しぶり～
（潑春）夾と由希は？
（紫呉）う～ん
なんというか まあ
ぶっちゃけた話…
サボり？
ああ…
烈火のごとく 怒り狂う楽羅と
流水のごとく 静かに怒る
慊人の姿が目に浮かぶ…
（はとり）で… どうするんだ？
（紫呉）慊人さんは
僕がなんとかしますって
（潑春）まったく…
俺も 今年最後のファイトを
挑もうと思ってたのに
はーくんは
僕の家 壊さないでね
でも まあ
サボりたくなる気持ちは分かる
俺だって… つらいもんがある
逃げ出したくもなるよな…
いやいや 今回 あの２人は
逃げたかったわけではないと
思いますよ
（潑春）どういう意味？
（紅葉）しーちゃん
やっと来た来た 宴が始まるよ
やあ 紅葉
舞を楽しみにしてるからね
（紅葉）ヤー！
その前に慊人だな
２人がサボったこと
どんな顔で聞くのやらだ
ん？　サボったこと？
なになに？　誰か宴サボるの？
（紫呉）こんばんは
とりあえず…
いいザマだな… 慊人
はむっ
んっ！
ああ！
ど… どうかされましたか？
（夾）もっと ゆっくり食え
ん？　別に そんなに
急いで食べてるわけでは…
お餅は ゆっくり
食べたほうがいいよ
くれぐれも よくかんでね
ええ？　草摩くんまで？
（透）そんなに お餅を喉に
詰まらす方が多いのでしょうか？
（電話のベル）
（透）ん？
どなたでしょう？　こんな時間に…
ったく 非常識な野郎だぜ
（由希）もしかして 草摩から…
（夾）ぐっ！
（夾）まさか 楽羅のヤツが
怒り狂って…
（由希）慊人が逆上して…
（夾･由希）うっ！
（透）もしもし
どちら様でしょうか？
（ありさ）よお！　透か？
魚(うお)ちゃん？　どうしたんですか
こんな時間に？
も… もしかして
お餅を喉に詰まらせたとか…
バカ お前じゃねえんだぞ
それに 餅詰まらせてたら
電話かけれねえじゃねえか
それもそうですね
でも どうしたんです？
（ありさ）別に 用なんてねえよ
ただ お前が
寂しくしてねえかなと思ってよ
（透）それで わざわざ電話を？
まあな
花島(はなじま)のヤツが 電波が
乱れてるとかなんとか言うし…
（缶を開ける音）
（ありさ）あ？
こら オヤジ！　今日は特別に
１杯だけって約束だったろ！
（ありさの父）
ああ 見つかっちゃったよ
“ちゃったよ”じゃねえ！
かわいぶるな！
ったく しょうがねえなあ
（透）うっ…
私は本当に幸せ者です
（ありさ）バカ 泣くんじゃねえよ
もう切るからな
いい年 迎えろよ
はい！
魚ちゃんも よいお年を
（受話器を置く音）
（夾･由希）んっ！
魚ちゃんでした
なんだか 私の様子を
気にかけてくれたみたいで…
そ… そう
よかったじゃねえか
はい
実は 俺たち
草摩の家に帰る途中で
花島さんに会ったんだ
え？　花(はな)ちゃんに？
（由希）うん
彼女も 本田さんのことを
すごく心配してて…
そうだったんですか…
花ちゃん
年が明けたら
一番にお電話しますね
待ってるわ
あの…
でも 本当に草摩のほうは
大丈夫なのですか？
私ばっかり うれしがって
ご迷惑をおかけしているのでは？
平気だよ
三が日のうちに
挨拶はしに行くから…
たぶん…
（除夜の鐘）
（由希）ごちそうさま
お粗末さまでした
（由希）今ごろは
宴もたけなわってところかな…
（夾）楽羅のヤツ
怒ってるだろうな…
（由希）慊人のヤツ 怒ってるかな
でも…
（夾）でも…
（透の鼻歌）
（透）あ… んっ…
う～ん 寒いです～
（由希）はい
（透）ん？
気をつけて
草摩くん ありがとうございます
ん？　あっ！
わあ～！
もうすぐ日が昇りますよ！
草摩くん！　夾くん！
（由希）でも…
でも 妙にスッキリした気分だ
罪悪感もない
（夾）結局 いろいろ考えたり
思ったりしたけど 本音は…
お二人とも
お願いごとは決めましたか？
私はバッチリです！
（由希）本音は…
（透）あっ！
わあ！
（夾）本音は 一緒に…
（由希）正月を迎えたかっただけ
なのかもしれないな
夾くん 草摩くん
明けましておめでとうございます
今年もよろしくお願いします
こちらこそ よろしく
おう…
んんん…
ぐぎぎ…
今年こそ クソ鼠をぶっ倒す！
（由希）はいはい かなうといいな
（夾）ヘッ…
（透）明けまして
おめでとうございます