（チャイム）
（配達員）どうも〜
ちょぱや便でーす
（足音）
（透(とおる)）ハァ… みっ！
皆さんが！
動物なんです！
ハァ ハァ…
（配達員）あ〜 はいはい
動物ですね
じゃ サインお願いします
（透）いえ あの… そうでなく
アハハ 頭のいい犬ですね
それじゃ 毎度どうも
（透）ハァ…
（夾(きょう)）あー！
お前らまでなっちまったら
言い訳きかねえじゃねえか
（由希(ゆき)）先にドジ踏んだのは
お前だろ バカ猫
（透）こ… 言葉まで話せています
（夾）なんだと この！
（由希）黙れ ドジ猫
（透）こ… 言葉まで話せています
（紫呉(しぐれ)）ワン！
ハァ… しかたないね
下手に隠すより 話してしまおう
つまりね 僕は犬
由希くんは鼠(ねずみ)
そして 彼 草摩(そうま)夾には
猫のもののけが 憑(つ)いてるんだ
（夾）フン
（紫呉）そして 草摩家には他にも
十二支のもののけに
憑かれてる者がいる
もう何百年も昔からね…
といっても 何か特別すごい力が
あるわけじゃないけどね
おのおのの動物と
意志が伝わるとか
なぜか体が弱ったり
異性に抱きつかれると
変身してしまうぐらいで…
時間がたてば
勝手に人に戻るんだ
素っ裸だけど
（透）うわあああ！
（紫呉）いやいや
お見苦しいものを お見せしました
どう？　落ち着いてきた？
だいぶ 事情は飲み込めてきました
ハッ！
だから 草摩くんは
抱きついてきた先輩を
突き飛ばしたんですね
しっかし バカだね 夾は
武道の心得のあるヤツが
女の子に ああも簡単に
背中とられて どうすんのかね
ホンット 由希くん以外
眼中にない子だから
変な言い方すんな
しかたねえだろ
大体 なんで この家にこいつが…
（透）ひっ！
（夾）女がいるんだ！
（由希）黙れよ
この家に 女性がいてもいなくても
お前には関係ない
部外者なんだから
うっ… るせえ〜
（物音：ゴン）
ゴン？
（透）あ…
（紫呉）透くん 血！
（透）は？　え？　血？
（紫呉）早く止血しないと
消毒 消毒…
そっ…
（由希）バカだとは思ってたけど
ここまでとはね…
そのバカさ加減に免じて
今日は特別に
本気で相手になってやる
（夾）ぐっ…
（由希）夾…
退屈させるなよ？
上等だ この女男！
（透）あ… 草摩くん！
気にしないで
あの２人
爆裂 仲が悪いんだ
いつも ケンカばっかりしてるよ
あっ あの…
止めなくていいんですか？
いいんだよ
どうせ すぐに決着はつく
今日もまた…
由希くんの勝ちだよ
（夾）うっ！
（由希）フッ…
（夾）ぐあ… がっ…
（由希）退屈させるなって…
言っただろう
ぶ… ぶっ飛んだです
（紫呉）由希くんまで
うち壊さないでよ
ぶ… ぶっ飛んだです
（紫呉）由希くんまで
うち壊さないでよ
本田(ほんだ)さん 傷は？
（透）わ… 私は全然
（紫呉）由希くんまで
うち壊さないでよ
本田(ほんだ)さん 傷は？
（透）わ… 私は全然
全く平気です
（紫呉）ううう…
（透）でも あの人は…
（由希）ああ…
大丈夫なんじゃないの たぶん
（夾）ブハッ！
ゼエゼエ…
（由希）ああ…
大丈夫なんじゃないの たぶん
（透）王子様と呼ばれる人が
こんなに強いなんて…
学校とのギャップが…
ハッ！
ああ 学校！　遅刻です
ごめんなさい こんなときに
でも 学校だけは
ちゃんと行きたいんです
亡くなったお母さんとの
約束だもんね
でも とりあえず 慊人(あきと)さん…
草摩の御当主に
このことを報告させてもらうね
御当主… 偉い人ですね
分かりました
では 着替えてきます
うん
（由希）どうりで 俺たちのこと
ベラベラ話すと思った
（紫呉）ん？
どうせ 昔みたいに
本田さんの記憶を…
そんなつもりじゃないよ
あのときは 大勢に
知られてしまったから しかたなく
俺も学校に行く
屋根ぐらい直しておけよ バカ猫
夾くん 留守番 頼むよ
くれぐれも また
行方をくらまさないように
あと 透くんにも
ちゃんと謝るんだよ
（チャイム）
（ありさ）透〜
珍しく遅刻してきてたな
寝坊か？
えっ？　あ… はい
（南(みなみ)）あ〜ら 寝坊ですって？
（透･ありさ）ん？
（南）
そのまま いらっしゃらなくても
よかったのに〜
（舞(まい)･南）うわあ！
（ありさ）今日 王子様も
遅刻してきたからな
変に勘ぐってんだよ
（透）家に泊まったなんて
言えませんね…
バッカじゃねえの
頭 暇だね
（由希）本田さん
（透）ん？
草摩くん？
話してないんだね 友達に
俺たちのこと
え？　はい 話してません
もしかして
不安にさせているですか？
私 絶対 話しません
ひとさまのことを
ベラベラ話すのは悪党だって
お母さんに よく言われました
（由希）いや そうじゃなくて…
（透）誓いを立てます
血判状でも 根性焼きでも
なんでもします
（由希）いや だから…
（透）お母さんも
昔 よくやってたらしく…
そうじゃなくって！
（透）あ…
（由希）秘密を
守ろうとしてくれてるのに
ごめんね…
君の記憶を消すことになるかも…
（透）え？
消すって言っても
催眠術みたいなものなんだけど
（子どもたちの笑い声）
（由希）昔もね 今日みたいに
バレたことがあったんだ
（子どもたちの笑い声）
女の子が ふざけて抱きついてきて
結局…
その場にいた人 全員の記憶を
隠蔽する騒ぎになったんだ
慊人…
そんなに必死で隠すほど
僕は変なの？
（慊人）うん 変だよ
人間が鼠に変身するなんて
変に決まってるんだ
そんなこと 普通の人が知ったら
気味悪がるよ
近寄らなくなるよ
離れていくよ…
（透）草摩くん？
（由希）ごめん…
（透）あ…
（由希）俺は 慊人の決めたことに
逆らえないから…
どんな決定が下っても
何もできないんだ
だから…
ごめん
あっ あの 待っ…
（机が倒れる音）
（女子生徒）ん？
（透）ごめんなさい！
わざとでは…
わざとではないんです
（由希）いいよ
誰にも見られてないなら…
（透）えっと…
心配してくれて
ありがとうございます
（由希）え？
うれしいです すごく…
私 平気です
そんな重大の秘密を
知ってしまったなら
しかたないって思ってますから
だから
草摩くんたちが 一番
安心する方法をとってください
忘れてしまうのは…
やっぱり寂しいけど
でも 我慢です
記憶が消されちゃっても
また お友達になってくださいね
わあっ！
うううっ…
元に戻る時間って まばらなんだ
ハァ…
（由希）よし
（透）あ…
できた
（透）あ… ネクタイが
ゆがんでます
（由希）えっ ああ…
こういうの苦手なんだ 俺
フフ…
私の出番ですね
（慊人）普通の人が知ったら
気味悪がるよ
近寄らなくなるよ
（由希）本田さんは…
気味悪く… ないの？
はい 元気です！
は？　いや そういう意味じゃ…
（透の鼻歌）
（由希）帰ろうか
（透）はい 帰りましょう
（由希）ありがとう
（透）いいえ ネクタイ結びは
得意なんです
（透）あ…
（夾）んっ…
あとで プロ呼んで
直してもらえ
とりあえず 雨がしのげりゃ
それでいいだろ
は… はい
（夾）お… おい
（透）はい？
（夾）俺は 周りが…
見えなくなるんだ カッとなると
だから その 今朝は…
今朝は 悪かっ…
（夾）んんんっ！
（紫呉）由希くん 透くん
帰ったよ
ついでに バカでドジで
ケンカに また負けた夾くん
（夾）なんでもねえよ ちきしょう
え？　え？
ちょっと待ってください
（紫呉）朗報だよ
秘密さえ守れば
透くんが同居してもいいってさ
罰はなしですか？
その代わり 秘密厳守だからね
（透）はい
よかった〜
記憶は なくなりません
話が うますぎるというか
なんというか…
本田さんを巻き込んで
慊人と２人で
何かたくらんでないだろうね
いやあ… そんなねえ…
（慊人）信用するよ
その透さんを…
由希にも 夾にも
僕にとっても いい機会かも…
（紫呉）アハハハハ…
（透）あの…
（紫呉）ん？
えっと…
改めて言うのも変なんですが
よろしくお願いします
よろしく〜
うん よろしく
よ… よろしくお願いします
えっと… 夾さん
誰がよろしくするか
俺は 関係ね…
（池に落ちる音）
（夾）ぐっ…
てめえ 何しやがる！
（由希）部外者は
さっさと出ていけ
（夾）あー？
（透）何はともあれ
（由希）黙って
とっとと出ていけ
（透）何はともあれ
（由希）黙って
とっとと出ていけ
私は 草摩家の
ごやっかいになります
（由希）黙って
とっとと出ていけ
私は 草摩家の
ごやっかいになります
（夾）うるせえ
私は 草摩家の
ごやっかいになります
すごいや
よく あそこまで腐った台所を
キレイにできたね
頑張りました
この家に 炊飯器なんて
あったのか
発掘したのです
どうですか？
味 薄くないですか？
おいしい…
こんな食事 久しぶりだよ
よかった
それにしても
紫呉とバカ猫は
どこまで出かけてるんだろう
あっ 草摩くんも
さっき 出かけてましたね
（由希）ああ 裏庭の秘密基地に
秘密基地？　うわあ！
ドキドキする響きですね
（由希）本田さんの考えてるのと
違うと思うけど
よかったら 今度 招待するよ
ええ？　いいんですか？
う… うれしいです 秘密基地！
小さいころもあったんですが…
（夾）うるせえ！
（紫呉）だから少し話を聞くんだ 夾
（夾）頭きた！
そうやって 人を手のひらの上で
転がして 楽しいかよ！
（透）ああ…
そうやって 人を手のひらの上で
転がして 楽しいかよ！
（紫呉）待ちなさい
楽しくないかといえば
かなり楽しいが
でも 君のためなんだよ
あっ あの…
おかえりなさい
かなり楽しいが
でも 君のためなんだよ
あっ あの…
おかえりなさい
（夾）全然 説得力ねえ
あっ あの…
おかえりなさい
（夾）全然 説得力ねえ
お食事は？
いらねえ！
（透）うっ…
（紫呉）透くんに当たるんじゃない
靴も脱ぐ
紫呉 ホント説得力ないね
あっ ごはんできてる
あの… 夾さんは一体…
（紫呉）ああ あれね
今日 だまして 編入試験
受けさせたもんだから
編入？
つまり 明日から夾くんも
この家から 君たちと同じ高校に
通うこととなったわけですよ
いただきま〜す
（由希）食べるな 近寄るな
出ていけ
（紫呉）うん まあね…
怒ると思ったよ
夾はね…
地元で受かった男子校にも行かず
４か月あまり
行方をくらましてたんだ
山で修行してたんだって
修行…
夾は 由希くんに
ケンカで勝ちたいのさ
子どものころからの
ライバルなんだよ
バカなヤツ
ごちそうさま
（透）あ… はい
夾さんが 草摩くんに
勝ちたいのは…
あの昔話のように—
だまされたことを
恨んでいるからなのでしょうか…
でも それを聞くのは
夾さんに悪いような気がします
それでなくても 私は…
夾さんに
嫌われている気がするから
少し寂しいです
せっかく会えた
十二支の猫さんなのに…
（女子生徒）
どこ？　どこにいるの？
（女子生徒）ほら あそこ
オレンジ頭の子よ
（女子生徒）あの色は地毛かな？
（女子生徒）かわいいじゃん
（女子生徒）ねえ
草摩くんの いとこなの？
（女子生徒）草摩くんと仲いいの？
（透）おびえてます…
（女子生徒）由希くん
いとこが入ったんだって？
（女子生徒）ねえ 紹介してよ
ごめん 先輩
いとこといっても 親しくないんだ
口をきいたこともないよ
（透）あ… あの笑顔は…
いい色してんじゃん
（女子生徒）ねえねえ
あの頭 今日子(きょうこ)さんの髪の色と
少し似てるよな
（女子生徒）ねえねえ
あの頭 今日子(きょうこ)さんの髪の色と
少し似てるよな
どこの学校から
転校してきたの？
あの頭 今日子(きょうこ)さんの髪の色と
少し似てるよな
その髪
何で染めているの？
あの頭 今日子(きょうこ)さんの髪の色と
少し似てるよな
その髪
何で染めているの？
あっ そういえば そうですね
その髪
何で染めているの？
あっ そういえば そうですね
ねえねえ！
（咲(さき)）感じる…
草摩由希と 同じ電波を感じるわ
これは何？
なんの気配？
人とは また違う電波
（透）やっぱり 花(はな)ちゃんの
電波情報は あなどれません…
（イスから立つ音）
（透）やっぱり 花(はな)ちゃんの
電波情報は あなどれません…
（イスから立つ音）
（女子生徒）草摩くん？
（女子生徒）え〜 なになに？
どこ行く…
キャー！　痛い痛い
離して！
（透）きょ…
（女子生徒）草摩くん どうしたの
（女子生徒）ちょっと ねえ
落ち着いて
俺に構うな！
（女子生徒）ちょっと ここ４階！
（女子生徒）ウソ… すごい…
（女子生徒）痛い… 私
女の子なのに ひどい
（女子生徒）ウソ… すごい…
（女子生徒）痛い… 私
女の子なのに ひどい
（ありさ）なんか
おもしろいヤツじゃん
（女子生徒）痛い… 私
女の子なのに ひどい
（夾）ハァ ハァ ハァ…
（由希）おい
（夾）あ…
もう少し 頭を使った行動を
してくれないかな
お前 正気か？
なんでこんな 女が
わらわらいる学校に通ってんだよ
慊人が決めた男子校に
通わされるより
ずっとマシだよ
俺は 少しでも
草摩の檻(おり)から出たいんだ
その檻に みずから入りたがる
お前の気がしれないよ
くっ！　お前に…
お前に分かるもんか！
（透）あっ！
俺は勝つ
お前に勝って れっきとした
草摩の一員になるんだ
もう これ以上—
つまはじきには遭わねえ！
（透）ダメです！
（夾）だっ！
ご… ごめんなさい
でも ケンカは…
ケンカはダメです
や… やっぱり学校でケンカを…
（夾）うるせえよ お前は！
俺は 由希に勝てりゃ
それでいいんだ
邪魔すんなよ なんなんだよ
（由希）おい 夾
目障りなんだよ！
あっ…
（透）あっ あああ…
怒り… ＭＡＸ(マックス)！
嫌われました
今 完全に嫌われました
（夾）ああ…
お前って ホントにバカ
（夾）殴らないのか？
そのほうが
痛いときだってあるだろ
（夾）ん…
（紫呉）転校初日から
サボったのかい？　君は…
（夾）俺… この家 出たい
まだ３日目だろう
これも修行と思って
我慢を覚えなさい
（夾）ひどいことばっかり
言っちゃうんだ
あいつに…
あいつ？
って 透くんのことかい？
（夾）無理なんだよ 俺は
人と関わって暮らしていくのに
向いてないんだ
君は 単に
経験が足りないだけだよ
例えばだ
君は 拳一つで
テーブルを割ることができる
でも その拳を
寸止めすることだってできる
人と うまく関わっていくのも
同じことだよ
他人と交わり
傷つけたり
傷つけられたりしながら
人を学び 己自身も学ばないと
本当に人を思いやれるような
人間にはなれないよ
いつか 君を好きだと
言ってくれる子が現れたとき
大切にできるように
今は逃げずに 修行を続けなさい
（夾）ん…
そんなヤツ いるもんか
いたら どうするんだい？
（夾）想像もつかないね
とりあえず
“正気かよ”って聞いてやる
あっ そう
（由希）ただいま
やあ おかえり
透くんは？
バイト
帰り遅いらしいから
迎えに行こうと思うんだ
（紫呉）ああ そうしてあげなさい
ここらは痴漢が出るから
（透）ハァ…
（夾）目障りなんだよ！
ハァ…
“犬さんをやめて
猫さんになる！”
私のあの言葉は 本気だったのです
それなのに 嫌われるなんて…
（今日子）透は 透らしく
はい お母さん
私は めげません！
（足音）
（透）あ…
（近づく足音）
あ…
もしや… これが…
世に聞く痴漢！
イヤです！
（夾）うっ…
え？
あっ あ…
あっ あの！
ちょっと その
素振りをしてて…
あの お日柄もよく
夾さんは お散歩ですか？
（夾）やめろ
“さん”づけなんて かゆくなる
呼び捨てでいい
夾… くん？
（夾）なんだよ
呼んでみただけです
用もないのに呼ぶな！
（透）はい！
あっ！
あ… いや 違う
いいんだ
用がなくても呼んだって…
別に 目の前
ウロウロしてたっていいし
なんか ムカついたら
今みたいに殴れば… いい
（透）これは もしかして…
謝ろうとして… るのですか？
そのために ここに…
あっ あの
（夾）ん？
（透）ごめんなさい 違うんです
イヤって言ったのは
カバンをぶつけたのは…
痴漢と間違えちゃったからで…
ち… 痴漢？
（透）それどころか 私好きです
（夾）んっ！
十二支の猫が好きだったんです
（夾）あ？
ホントです
私… 私
猫年になりたかったんです
つまり ええと 私は…
仲よくなりたいのです！
いたら どうするんだい？
好きだと言ってくれる子が
バッ…！
いいことなんかないぞ
猫年なんて
（透）なんとなく…
夾くんのことが分かってきました
人より 少し不器用で
根は きっと優しい人…
ごめんなさいの気持ちを知ってる…
素直な人…
フフッ…
（紫呉）夾くんのスケベ！
なんで そうなるんだよ！
さっきね 夾くんが自分から
“透くんを迎えに行く”って
言ったんだよ
これからはない！
二度とないぞ！
（透）はい
でも 私は夾くんが
ちゃんと食べてくれるほうが
うれしいです
どうですか？　お口に合いますか？
えっ… あ…
う…
なんだよ
（由希）別に
見てたじゃねえか
（由希）見てただけだろ
てめえが 意味もなく
俺を見るか
まずいですか？
（夾）まずい！
（透）私 もっと頑張ります
（夾）あっ いや… えっと
ああ… くっ…
（透）こうして
仲直りもできました
これから 毎日が
楽しくなりそうです