（酒井戸(さかいど)）ハッ！
あっ ハァ…
あ…
ん…
ん？
うっ！
うっ…
うああああ！
（叫び声）
なんなんだ！　なんなんだよ！
どうして俺は
バラバラにされてるんだ
俺は死んだのか？
（酒井戸）
これは死なのか？
俺は生きているのか？
（酒井戸）
これは死なのか？
この姿で
生きているなんて―
俺に何が起こったんだ？
何も思い出せない
この姿で
生きているなんて―
俺に何が起こったんだ？
何も思い出せない
ありえるのか？
俺に何が起こったんだ？
何も思い出せない
俺は誰だ？
俺は誰だ…
（酒井戸）分からん…
俺の名前は なんなんだ？
クソ！
あ… ハッ！
んっ…
んっ！
ふっ！
（酒井戸）バラバラだけど
つながっている
つなぎ合わせるために
バラバラにされたんだろうか？
誰が俺に そんなことを…
俺は 勝手に
バラバラになったんだろうか？
だとしたら こうやって
つなぎ合わせることは―
俺にとって
間違いなんだろうか？
そうではない
やはり バラバラは
俺の形ではない
んっ…
完璧につなぎ合わせなくても
さしあたって問題はなさそうだが…
（酒井戸）なんなんだ
この世界は…
あ…
うわ！
ああ！　ぐっ…
ん…
んんっ…
ぐっ…
バラバラだけど つながってる
完璧に理解した
でも まさか この世界を―
俺がすべて
つなぎ合わせなきゃいけない…
ってことじゃないだろうな？
んっ…
（酒井戸）世界のために
何か自分の役割が
用意されていると信じることは
おかしいだろうか？
（酒井戸）おーい！
すみません
ここは どこですか？
あ～ ちょっと！
どうして この世界は
こんなふうに こま切れに
なってるんですか？
ふん！
んっ…
（酒井戸）つまり…
この世界は 俺にとっては
おかしな世界なのだ
バラバラの俺が
俺の形じゃなかったように
（酒井戸）おっ…
（酒井戸）バラバラの世界で
ドアを開けて入ることに
意味があるかは分からないが
カエルちゃん…
あ…
俺はこの子を知らないが
名前だけは分かる
この子はカエル
そして この子の名前を
思い出したことで
俺は自分のことも理解する
俺の名は 酒井戸…
うん？
下の名前が思い出せないが
まあ どうでもいい
大事なのは
俺が名探偵であること
そして 俺はこの子―
カエルちゃんの死の謎を
解かねばならないということだ
（東郷(とうごう)）百貴(ももき)室長
酒井戸が覚醒しました
（百貴）とうとう 寝室からの
落下を生き延びたか
イドの状態は？
（東郷）安定しています
（百貴）よし
いつもどおり 丁寧にやろう
東郷は 全般解析
国府(こくふ)は 東郷のサポート
白岳(しらたけ)は場所と時代の特定
羽二重(はぶたえ)は 人物解析
若鹿(わかしか)は カエル殺害事件の推理だ
名探偵 酒井戸が
カエルの死の謎を
解くまでが勝負だ
それまでに 連続殺人犯
“穴空き”の情報を
全力をあげて迅速に
穴空き自身の殺意の世界から
読み取るんだ
（一同）はい！
（酒井戸）ドアは 内側から
鍵がかかってた
窓もロックされている
胸を一突きして
自害するだなんて
時代劇じゃあるまいし
ならば これは密室殺人？
ん…
あ～ そうだった
密室は ありえない
さて どうする…
パズルは組み立てられる
ためにある… はずだ
俺の左手も このために
ひじがないとしたら…
（東郷）酒井戸 移動中
部屋に入ります
情報量が増えるぞ
慎重さを保て
書物はすべて
実在するものばかりです
希少本などは？
絶版中のものがいくつか
ですが 穴空き本人を
特定できるようなものは
ありませんね
羽二重 写真立ての人物を
（羽二重）解析始めてます
（酒井戸）この家の家族だろうか
（羽二重）
プロテニスプレーヤーや
俳優ですね
テレビやネットで
見れる顔ばかりで
犯人と個人的なつながりを
持ってそうな感じはしませんが…
でも 普通 写真立てに
入れておく相手って
よっぽど親しい友人か
家族だよな
（若鹿）まっ 現実ではな
イドは人間の無意識の世界だ
心の中では
なんだって起こりうる
（東郷）このカレンダー…
（国府）実際の2019年の３月と
日にちと曜日が
ピッタリ一致しますね
珍しい事例だ
人の記憶にはムラがあるからね
この月に何かが
起こったんでしょうか？
そうとも限らない
そうだ
イドから情報を取るときには
とにかく 結論を急ぐな
すべての情報は等価だ
こちらから意味づけを
しようとするなよ
意味は 向こうから
立ち上がってくる
（本堂町(ほんどうまち)）イド…
殺意から出来上がる世界に
個人の記憶が こんなに詳細に
隠れてるなんて…
（松岡(まつおか)）
ボヤッとするなよ 本堂町
井戸端スタッフの
動きのリズムに集中しろ
（本堂町）すみません 松岡さん
真ん中に浮かんでるアレが
今 “ミヅハノメ”の作っている
連続殺人鬼―
穴空きの殺人衝動の
世界なんですよね？
（松岡）ああ…
穴空きの被害者で
発見された遺体は合計５つ
穴空きの思念粒子は
それぞれの現場から発見されている
でも 人の頭に穴を空けて殺す
殺人鬼なのに
殺意の世界は バラバラの
パズル状なんですね
（松岡）殺意といっても その根源
衝動の部分だからな
殺害方法ってのは
頭で考えたりする分
イドの様子とは
大抵かけ離れる
松岡さんは 入ってみたいとか
思いません？　イド
（松岡）ねえよ！
イドに入れるのは
殺人を犯したヤツだけだ
さらに 名探偵として
活躍するには
特別な素質が必要だ
へえ…
（松岡）お前も言ったように
連続殺人鬼の殺人の衝動
そのものの世界だぞ
イドってのは…
そんなところで活躍する名探偵が
まともなはずねえだろ
（東郷）先ほどのカレンダー
贈答品のようですね
かすれてますが 藤田(ふじた)商店という
店名と住所が読み取れました
（百貴）松岡さん
（本堂町）住所きた！
（松岡）ここからが俺たち
外務分析官の出番だ 行くぞ
（百貴）注目
酒井戸が人と接触する
（酒井戸）あ…
お邪魔します
（男性）お客様だ
（男性）お客様…
（女性）いらっしゃい
ようこそ わが家へ
（男性）いらっしゃい
（女性）お客様は珍しい
（酒井戸）皆さん ここの
住人でいらっしゃる？
（男性）ええ 家族ですから
小原(おばら)健太(けんた)　高田(たかだ) 航(わたる)
今西(いまにし)栄子(えいこ)　藤田義人(よしひと)
北村(きたむら)真佐美(まさみ)
７人中 ５人が連続殺人犯
穴空きの被害者です
なんてこった…
穴空きは殺した相手を 家族として
１つの家に住まわせてるのかよ
うろたえるな
無意識の中では
なんでも起こる
しかし 理由があるぞ これは
残りの２人
捜索願いの出てる―
行方不明者名簿の中から
適合しました
数田(かずた) 遥(はるか)と 大貫(おおぬき)祐司(ゆうじ)です
つまり この２人もすでに…
どうかな
ですね… 大貫祐司の
捜索願いが出されたの 昨日です
これまでの犯行から 穴空きは
誘拐から殺害までの数日間
監禁しておくようですから
現時点では 生存の可能性が
（羽二重）あの…
これ さっきまで人の顔として
認識してなくて
酒井戸も 気付いて
いなかったんですけど
ガラスに反射してて…
画像 送ります
なっ！
（百貴）ジョンウォーカー
まさか…
穴空きも ジョンウォーカーと
接点が…
（大貫の母の泣き声）
（西村(にしむら)）松岡さん
確認 取れました
イドにいた あのバラバラの男
やはり 大貫祐司で
間違いなさそうです
（松岡）イドのカレンダーにあった
藤田商店だが
閉店して 今は空き家になってる
で… ここから大貫家まで
徒歩でも15分ほどだ
俺たちは これから大貫祐司の
その日の足取りをなぞりつつ
思念粒子の発見に努める
（百貴）了解
穴空きの活動圏内に
入ることになるでしょうから
くれぐれも注意をお願いします
運転しますよ？
若葉マークの助手席なんぞ
座りたくねえよ
それより “ワクムスビ”の反応を
見逃すんじゃねえぞ
（本堂町）ワクムスビ…
不思議ですね
こんな機械で人の殺意を
採取できるなんて…
あの 研修では
聞きそびれちゃったんですけど
フロイトの言う
超自我の意味の“イド”と
水をためとく“井戸”の
ダジャレって わざとなんですか？
たまたまなんですか？
ダジャレじゃねえよ 必然だ
必然…
（松岡）イドって言葉は
この世とは異なる土地
“異土”にも通じるからな
（本堂町）ああ ホントだ
３つも意味が重なるなら
それは…
（男性）誰ですか？　この子
（女性）見たこともない
（男性）私たち家族の
一員ではないですね
（男性）あんたと同じで
勝手に入ってきたお客さんだ
（女性）家が開放的だからって
勝手に入ってきていいの？
（男性）いいはずがない
（男性）でも この子
何かおかしいね
（男性）うん… 何かおかしい
おかしいのは この世界のほうかも
しれませんよね
あ… 住んでる世界そのものを
疑うヤツなんていないか
しかし 名探偵の仕事は
そこにこそある
俺は 世界のあり方すらも
疑っていい
街が…
パズルのピースが組み上がるぞ
くっ… 酒井戸のヤツ
名探偵のくせに 現場から離れて
何やってんだ？
あのガラ空きの密室で カエルを
刺殺する方法なんて 無数にあるぜ
考えるための材料が
少なすぎる… ハッ！
（若鹿）国府！
この今 仕上がってる分のパズル
90度 時計回りに回せ！
（酒井戸）ん…
さて…
俺は何を見つけたんだ？
全く意味が分からないが
１つだけ分かった
ここでは あるものよりも
ないものに意味があるんだ
そして その意味ある欠損が
大きなバラバラの中に隠されている
それにしても…
“たこや”とは？
“たこやきハウス つぼたこ”の
ロゴと一致しました
中央区に支店が４軒
調布市に１軒あります
さっきのカレンダー
藤田商店の近所ですね
（百貴）松岡さんたちが
すぐそばだ
５分後には急襲部隊が来る
それまで待機だ
松岡さん この文字
ちょっと角度的にズレがあります
ああ？
（本堂町）この看板が…
ん～
こういう角度で見えるには…
（酒井戸）ん？
なんだ？
松岡さん ワクムスビが！
松岡だ 思念粒子検出
穴空きと型が一致している
確認しました
ミヅハノメと
ワクムスビのリンクで
こっちのイドにも
影響が始まっています
（酒井戸）世界が もう一度
壊れようとしている
あるいは この世界では
バラバラであることこそが
正しいのか…
カエルちゃん… んっ！
ふっ えい！
これって…
たった今 新たな殺意が
生まれたってことですよね？
行方不明者が２人います
もしかしたら その人たちが
今 殺されようとしているのかも
（本堂町）松岡さん！
（松岡）ダメだ 応援を待て
だって 今すぐそばで
人が殺されようとしてるんですよ！
（松岡）分かってる
俺が行く
ダメだ 松岡さん
待機してくれ
その家の住人データ出ました
世帯主は 富久田(ふくだ)保津(たもつ) 33歳
家族はいません
それ…
服務規程違反だな
お前は車で急襲部隊を待て
（白岳）殺意の世界が―
バラバラに整っていく
殺意はバラバラで
殺し方は穴空け…
このチグハグに
意味はあるのか？
（サイレン）
（男性）おい… なんだよ
なんなんだよ
（松岡）ふっ…
んっ！
（男性）やめろ！　やめてくれ！
やめて！　やめて！　やめて！
ああっ クソ！
（隊員）まだ息があります
医療班 被害者を運び出してくれ！
（電動ドリルの音）
ん？
あ…
（酒井戸）ここは
バラバラの世界なんだ
つまり バラバラが
自然の状態なんだ
俺だってバラバラだ でも…
カエルちゃんだけが
すべてそろい 整っている
欠損があるべきなんだ
そして あるはずなんだ
おい そこにいる犯人
カエルちゃんから離れるんだ！
マジかよ…
（酒井戸）で…
酒井戸 カエル殺害の
犯人を特定
（酒井戸）俺は
これからどうするんだ？
こいつを捕まえればいいのか？
そもそも このバラバラの世界で
警察や刑務所は機能しているのか？
プッ… そうそう イドの中じゃ
どうしようもないよな
まあ ミステリーだって同じだろ
犯人逮捕までもが
名探偵の仕事ってわけじゃない
謎が解ければいいんだから
百貴室長
酒井戸を排出しますか？
いや 待て
おい ８人いるぞ
穴空きんちのバラバラ人間だ
１人増えてる！
事件が解決したら
私たちの家から
出てってくださいね
誰？
あの子！
外務分析官の新人か！
どうしてイドの中に…
くっ… 松岡さん
聞こえるか？
本堂町！
おい！
応答しろ！
どうしたんだ 本堂町！
♪～
～♪