漆黑的野心
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
なんで ネロさんを狙った
誰の差金だ
なぜ コルテオだと
ネロさんの動きをファンゴに流していました
昨日もアイランドに来て
それで がコルテオの情報を手土産に
泣きついて来たって訳だ
上は あんたらと手を組みたがってます
ファンゴがいないと うちはもう終わりですから
お前 オルコんとこからうちに流れて来たんだったな
ええ カメロっす
生温いことしてんじゃね 退け
何故 ネロを狙った
ファンゴと何を企んでた
他に仲間は
なんとか言え
どうしようもねぇ
コルテオには死んでもらう
ネロ ちょっといいか
明日の朝 ファンゴ ファミリーの幹部連中を呼んだ
話をつけよう
分かった
それで コルテオのことだな
外してくれるか
あのファンゴがね
まだ 信じらんねよ
おぉ アヴィリオ
おめぇもつれぇとこだな
コルテオとは 付き合いなげぇんだろう
あいつ 何が話したか
これが何一つ喋らね
まだまだ 掛かりそうだわ
でも あの様子だと ガンゾさんがやっちまいそうだですね
叔父貴はネロのことになると 頭に血がのぼるからな
勢い余っ...
すまね
いや
アヴィリオ 俺だ
そうか やっぱり捕まっちまったか
俺に 何か出来ることねぇかな
俺...あいつに...
何があった
何故コルテオがファンゴを
コルテオはファンゴに裏切られたんだ
スクーザからレシピを手に入れたら
もう 用済みだってよ
まさか こんなことんなっちまうとはな
ガキの頃から ずっとマフィアを毛嫌いをしてたのに
皮肉のもんだぜ マジで
なんであいつ
ファンゴと組んでまでネロをやろうとしたんだ
お前が巻き込んだじゃないか
おい 誰か来てくれ
畜生 くそがき
裏だ 窓から逃げやって
叔父貴
コルテオが逃げた
回り込め
大丈夫か
何かあったのか
どういうことだ
俺が聞きてぇぜ
突然このバカが銃突きつけてきやがった
逃げられた
端から気に食わねと思っていたんだ
くそが
逃がすな
町から出る道は もう抑えてやる
ネロ
アヴィリオのことなんだ
やつとコルテオは古い仲間だ
それに 先もコルテオを庇うようなことを
どうも俺には...
それは 幼馴染みだからな
バルベロ 何でも疑い過ぎんのは お前の悪い癖だぜ
まずは コルテオを見つけ出す
ずべては そっからだ
そうか 見つかったら教えてくれ
コルテオが
ごめん
僕は殺される...
...君はネロを殺さないと
今どこにいる
明日
またこの時間に行っています
その時までにネロが死んでないと 僕の命はない
誰といるんだ
あの手紙のお送り主は...
たしか
ラグーザとか言ったは
一人でじゃないような
おれを入れて四人だ
後 もう一人
呑気なもんだ
俺はファンゴみたいな間抜けじゃね
コルテオの足取りは
まだつかめねえ
今日 主だったのが集まってファミリーの今後について話す
ファンゴの野郎もくたばったしなぁ
お前も立ち会え
分かった
叔父 傷はどうだ
ちっとは痛むが大したことはねぇ
それより あいつは
まだ 見つかっていません
時間の問題でしょうかね
わざわざ呼び出してすまんな
親父
バルベロには 今後ファミリーの幹部として働いてもらう
ドン より一層の忠誠を誓います
後 新しく入ったアヴィリオ ブルノ
あの酒の?
あぁ こいつが持ち込んできた
なかなか根性が据ってる
ネロを頼んだぞ
分かりました ドン
子供はいつの間にか大人になっちまう
あんだけ世話をしたのに
フラテは死に フィオも去った
ネロ お前を責めているわけじゃない
すべてはファミリーを守るためだった
俺はぁ ロナルドを迎え入れることがファミリーを守る道だと考えた
そして お前ではなくロナルドの言葉を受け入れてきた
だが それがフラテを増長させてしまった
結局 ロナルドは外の人間だ
そうだ 俺は間違っていた
ドンとしてファミリーにとっての最善を尽くしたつもりだったが
なんてことはない
耄碌爺の浅知恵だったというわけだ
もういい すべて終わったことだ
あの子が...
フラテが死ななければ ガラッシアは黙っていなかった
ネロ お前はやるべきことをやった
自ら動かぬ者に天はその手を差し伸べず
これからは お前がここに座るんだ
もうご存知かと思いますが
ファンゴ ファミリーがわれわれの傘下に入りました
よって 今後は
アイランドを中心に 販売経路の見直し
再構築を進め 同時にロッジの規模を拡大
量産にも力を入れていきます
なお ローレスヘブンについては
近々 シカゴに卸す準備を始めます
シカゴ ? ガラッシアが黙ってねぞ
もちろん話は通す
そこでだ
劇場の杮落としで会う前に
前もって 酒をドン ガラッシアに届けておきたい
アヴィリオ
俺の代わりに行ってきてくれ
待ってネロ それなら俺が行く
アヴィリオはまだ...
いや 今回はアヴィリオに任せる
俺たちには劇場の準備があるしなぁ
やれるか
頼んだぜ
親父 近々劇場でリハサールが始まる
万事順調だ
そうか 楽しみにしてるぞ
ネロがドンかよ
大丈夫 お前ならきっとドンになれる
親父さんの隣にいた男は誰なんだ
デル トロの事か?
喋ってるのを見たこと無い
前の大戦でやられたそうだ
大概是第一次世界大戰
ヨーロッパでなぁ 戦ってた時から親父の部下だった
相当な古株だなぁ
あの人は確か務所に入ってた
ファミリーの仕事でだ
そう で...
一昨年だっけか 出てきたのは
どれくらい 入ってた
さぁな 五年かそこらだろ
務所の入ったのは七年前
お前の初仕事も 一緒だったのか
いや 来ることになってたが
その前務所に入っちまった
小便だ
明日
また この時間に電話する
その時にネロが死んでないと 僕の命はない
ガンゾの叔父貴 随分お前のこと買ってるぜ
そうなのか
あそこにお前を連れて行くのを だいぶ押してくれた
驚いたぜ なんせ 昔気質のおじさんだからなぁ
真っ先に反対されるかと思ったら 逆だった
そうか
お前こそ 認められて良かったなぁ
だいぶ酔った 先に帰る
七年前
親父に初めて仕事に連れて行かれたあの夜
逃げたガキだけじゃねぇ
誰も撃つことが出来なかった
撃つのが怖かった
親父に軽蔑された気がした
だから 親父に認めてもらう為に我武者羅にやってきた
殺してきた
そして フラテも...
結局 あの時からなん変わってねぇかもなぁ
でも 今ならやれるだろう
七年前は撃ち損なった
そのガキを
あんただったんだなぁ
正解だ アンジェロ