ご乗船の方は 桟橋へどうぞ
ほら 邪魔だ 退け
見送りじゃなくて 悪かったなぁ
お互い仕事だろう
Lawless Heavenか?
こいつはシカゴで売りゃ ぼろ儲けだなぁ
コルテはいい奴だった
きっとファンゴの野郎に騙されたんだ
だが ケジメはつけなきゃならねぇ
行ってもいいか
なかなか似合ってるね
誠實的證據
コルテオは現れなかったか
うん アヴィリオは一人でシカゴに向かったぜ
彼奴は無関係だ 何度言ったら分かる
あんただったんだなぁ
正解だ アンジェロ
何故俺に手紙をよこした
ヴィンセントは逃げたテスタの息子を気に病んでいてな
どんな手を使ってでも お前を探しだすよう頼まれた
安心しろ
お前はもう死んた事になってる
正直 大して期待してなかったが上出来だ
少しヘマしたみたいだが
バンノンの殺しっぷりもいかしてたぜ
あんたは何故バネッチィの奴らを
旨い酒にいい女
それにローレスの町 すべてを手に入れる
男のロマンだ
ネロはやったんだろうなぁ
ネロはいつでもやれる
でも ヴィンセントはそうは行かない
ヴィンセントを殺すためには あんたが必要だ
あんたも俺が必要なんだろう
コルテオを渡してくれ
逃がしたら戻ってくる
嫌だっと言ったら
手紙をある男に預けた
俺が死ねば ネロのもとに届く
本当の差し出し人の名前を添えてなぁ
とりあえず 落ち着く先は馴染みの場所がいいだろう
あの店やすいんだい
あら そうなの
ブルノさん どこに行ってたんだい
ちょっと 家賃溜まってるよ
あの これで
これじゃ多すぎるよ
この先の分も ここから取ってください
こんなに...
随分質素だね
今日は僕がここに寝るよ
これは...
この部屋に居た時
俺は抜け殻だった
あの手紙が届くまでは
おはよう
よく寝ってだなぁ
ここんところ あまり寝てなかったから
飲むだろう
カップ これしかないんだ
甘っ
昔から 甘いものが好きだったよね
買い物に行かなきゃ
何を買うんだ
毛布とか 食器とか
後 せっかく来たんだから
お気に入りの場所とかも連れてってよ
ええ
ストレーガさんによろしく
コルテオ
ローレスに戻るんだろう
あぁ シカゴに寄って そのまま戻る
帰ってくるよね ここに
帰ってくる
アヴィリオ
劇場の方は
順調だ
リハーサルに入ってる楽団からも評判がいい
そっか
色々あったが
ガラッシアとの関係がしっかりすれば
とりあえず憂いはなくなる
あぁ 長いものには巻かれろってやつだ
奴らが望んでいるのは着実な発展だ
破壊と征服じゃない
礼を尽くして付き合う限り
無茶はしないだろう
生かさず殺さず
その上で 俺達から上前を撥ねて
ブクブク太っていく訳だ
お前の気持ちも分かる
だがな ガラッシアその気になれば
ほんの一ヶ月で...
安心しろよ
今すぐどうこうしようって程バカじゃね
よく考えろ そしてゆっくりと歩め
速く走ろうとする者ほど 転びやすいものだ
だろう
オヤジ
俺は何があっても ファミリーを守り通して見せる
ったく どこ探しても見つかんねぜ
コルテオもそうだが
アヴィリオが気になる
でも シカゴから連絡があったんだろう
取引は上手くいったって
ガラッシアからの裏も取れてる
やつがここを発ってから一週間だ
まっすく向かえばシカゴまで 丸一日あれば行ける
おいおい せっかくシカゴに行ったんだ
二三日遊んだって別に悪くねだろう
女だって こっちのと浮気が違うだろうしよ
そりゃそうだ
昔シカゴの女を抱いた時は
一週間骨抜きされて病気まで
なんの相談だ
アヴィリオ
や なんか飲むか
商売は上手くいったようだな
あぁ こっちの言い分は大体通った
随分遅かったな
シカゴじゃ 色々試さなきゃならなかったからな
ほらな
で どうだったんだよ
向こうの上物は
大したことないな
アルコールの質も低い
カクテルにして誤魔化すならとまかく
そのままじゃ話にならない
酒の話かよ?
ローレスヘブンに勝る酒はシカゴにはない
ドン ガラッシアとアンダーボスのストレーガも認めていた
バカ正直な野郎だぞ
とりあえず 一杯やろうぜい
アヴィリオ 土産話でも聞かせてくれ
よく戻ってきたな
ひやひやしたぞ
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
このままコルテオと仲良く逃避行でもされたら
どうしようかと思ってな
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
復讐はまだ終わってない
その言葉が聞けて安心した
劇場のこけら落としは三日後だ
久しぶりにヴィンセントが屋敷を出る
しっかり守るんだぞ
どうした
いや
アヴィリオ
大事に使え
いよいよ明後日か
予定通りドンガラッシアも来る
ヴァネッティを正式に身内と認めたってことだ
ネロ この町はお前のもんだ
まだ早い
ファンゴの残党は未練たらたらだ
そして コルテオ
お前とヴィンセントは
万全の態勢でゲストを警護しなきゃならん
その辺の手配は任せておけ
バルベロはどうした
なんか 波止場で人と会うとか
その男
こんなだった
さーな 思い出せね
今から来れるか
コルテオのことで動きがあった
悪いけど 調べさせてもらうぜ
コルテオの居場所が分かったのか
いいえ
お前がコルテオを逃がしたか?
お前がシカゴに経った日
コルテオは波止場にいた
そうだな
答えよ アヴィリオ
コルテオを見たものがいるんだ
なんだ
それが
後にしろう
ちょっと待て おい
ちょっと
あんた ブルーノさんの友達かい?
あの子には近づかないほうがいいよ
なぜ
なぜって
真面に働いてもないのに お金持ってて
悪いことは言わないからさあ
付き合うのはおよしよ
僕は...
僕はあいつの兄弟なんです
そ そうかい そりゃ悪いこと言ったね
ずっと
何があっても
ここがお気に入りの場所なの?
よく来てたの?
いや 初めてだ
あの日 ルーチェが言ってた
動物園に行ってみたいって
僕たちはやり直せる
二人で生き直すんだ
コルテオさん
アンジェロ ラグーザって人から電話だよ
アヴィリ
コルテオ
すぐに帰ってこい
アヴィリオを救ってやってくれ
ここに座れ
なぜネロを狙った
俺はお前に恨まれるようなことをした覚えはねえ
なぜだ
僕はアヴィリオを救い出したかった こんなくだらないところから
お前さえいなければ
てめえ
お前とアヴィリオはグルだろ
違う 全部僕が勝手にやったことだ
ガレージからお前を逃がしたのもアヴィリオだ
違う
お前を波止場で見た者がいる
アヴィリオはシカゴへ発ったその日に
そんなところ行ったこともない
嘘をつくな お前たちは二人でネロを狙っていた
あんたはアヴィリオが邪魔なんだろ
ネロの右腕の座を奪われるのが
もういい
しかしネロ
こいつらは昔からの...
お前がやれ
なぜ 戻ってきた
ガンゾから君が危ないって
でも 連絡がなかったとしても同じことさぁ
どの道 僕は...
その銃で アヴィリオの疑いも晴れる
もう誰も 邪魔する奴はいない
復讐するためにここにいる
それは終わってない
なんだか 慌しかったなあ
アヴィリオがこの町に戻ってきてから
たった三ヶ月か
でも また会えて嬉しかった
なんて
なんで 戻ってきたんだ
アンジェロ だって僕たち...
だって俺たち 兄弟だもんだ
すぐに会えるさぁ