酒を持っていった時
ガラッシアの対応は悪くなかったんだろう
あぁ ロナルドのことは水に流すと
やつの組織には確かストレーガとかいうのが来てたな
ドン ガラッシアの甥 ロナルドの従兄弟だ
シカゴではやつとも会ったのか
アヴィリオ
寝てねぇのか
いずれにしろ 慎重に進めた方がいい
そんな ビビることねぇだろう なぁ 伯父貴
いや シカゴを牛耳るビッグファミリーだ
ご機嫌を損ねるのはまずい
おいでなすったぞ
一切白費
お会い出来て光栄です ドン ガラッシア
君がヴィンスの息子か?
若い頃にそっくりだ
ロナルドのことは...
気にするな お前がその手でケジメを付けたんだ
これからはお互い前を向いて
関係を築いていこうじゃないか
そう言っていただけると
甥のストレーガ 出来るやつだ
若いもの同士 仲良くやってくれよ
これは ドンガラッシア
ドン ヴァネッティ
いや ドンはネロに譲られたのでしたな
厄介ことはあいつに押し付けて
のんびりさせてもらってます
それは羨ましい
一杯どうです
アヴィリオが持ってきた酒だな
あれはきっと シカゴでも評判に...
大丈夫ですか
お見苦しいところ
シカゴに来る決心は付いたか
ここを捨てるような真似は
ネロ ヴァネッティ
面白そうなやつだ
だが ああいうお人好しの甘ちゃん
いずれ足元をすくわれる
先を見るんだアヴィリオ 将来を
この町は お前には狭すぎる
だいぶ顔色が悪いぞ
明日の段取りに変更は
ない 奴等の部屋は二階の一番奥だ
ここのドアは銃を通さねから
ヴィンセントをやるには中に入んなきゃならん
それにこの部屋だけ ノブはねぇ
鍵ぁなければ
外からは開けられない仕組みになってる
アイツ等がドア前のテル ドロを始末する
そこで救世主アヴィリオ様が現れる
問題事が起きれば ネロは扉を開けるはずだ
ガラッシアを先に逃がし
走れないヴィンセントとネロをやる
これにあんたの名前を足してくれ
ここに名前があれば 俺の敵ってことになる
分かるだろう
抜け目の無い野郎だ
あの時 あんたもいたんだな
お前知ってたのか?
あぁ だが銃を抜かなかったことも知ってる
あの時 ヴィンセントは裏でガラッシアと通じてた
そして それに勘付いたお前の親父と家族をやった
やつとネロはお前がやるべきだ
そうじゃなきゃ筋が通らね
急かすなよ 物には順序がある
何の話だ
いや
任せて大丈夫なのか
ドンにもしものことがあったら...
腕は確かだ
ヴィンセントをやったら
明後日からは
お前がファミリーをまとめることになる
しっかりやれよ
ネロと違って 俺は聞き分けがいいぜ
ドン ガラッシアはこのこをを
知らなくていい
うちの伯父貴もすっかり甘くなった
ネロ ちょっといいか
アヴィリオのことか
あぁ やつは劇場の警備から外した方がいい
なぜ
やつはコルテオのことで俺達を恨んでいる
特にお前を
悪いことは言わないが...
昨日自分の手で疑いを晴らしただろう
今更恨んだところで どうなるもんでもねぇ
あいつはもう抜け殻みたいなもんだ
アヴィリオの生き甲斐は俺が与える
具合はどうだ
今日は大分いい
医者には会ったか?
すぐに良くなるとせさ
隠すな
もうすぐ くたばるのは分かってる
かつて俺は 親友とその家族をこの手にかけた
あの時テスタをやらなければ
今頃ファミリーはガラッシアに呑まれていた
あれから七年
そう言い聞かせてきた
だがな 今になって見ると
別の道があったんじゃないのか
やつをやらずに済んだんじゃないのか
そんなことばかり
親父
バネッチィの名は何よりも重い
友よりも 親兄弟よりも
覚悟はでき出る
ただいま
ずっとこの日を待っていた
いや 本当に待ってたのか
もう分からない
いったい何のために戻ってきたのか
何のために殺してきたのか
ま コルテオ
明日 全てが終わる
おい よってくんな
ドン バネッチィ
公の場に姿を現わした三年ぶりですが
何か一言
素晴らしい
ガラッシアだ
来たぞ
どうだ この劇場は
ミラノのスカラ座をモデルにした
イタリアから建築家を招いて建てさせたんだろう
もう50回が聞いたぜ
この劇場は俺の夢だった
正直 羨ましいやつだぜ お前は
何でも手に入れやがってよ
さって
これでガラッシアとの話し合いが纏まれば
万事安泰だ
テスタラグーザも分かってくれるさ
ったく あんなもんぶらさげやがって
野暮なやつらだせ
しょうがないだろう
今夜は何かあっちゃ困るからな
そろそろ始まるか
一回りしてくる
私はローレスの市長であること
これほど誇らしく思った日はありません
それでは もう一度
ヴィンセント バネッチィ氏に盛大な拍手を
大したものだ
シカゴにもこれほどの劇場はない
光栄です
バネッチィファミリの新しい門出に
それじゃ 頼んだぜ
うん 21時に交替だ
話の分かるやつらで助かったぜ
三時間も立ちん坊じゃ可笑しくなっちまう
向こうで吸ってこい
へい へい
デル トロの旦那 マッチ貸してもらいませんか
旦那 無視ずることはないでしょう
永遠に黙ってね
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
やはりな
コルテオの敵を討つつもりだったのか?
俺の仲間がネロを狙ってる たった今もな
出任せを言うな
でもよ...
あの場にはガラッシアの見張りの死体がなかった
ちょっと気になるぜ
内ポケットに手紙が入ってる
俺をこの町に呼んだ男からだ
アンジェロ ラグーズ
何で書いたんだ
ローレスに眠るお前の父と母
そして弟を殺した者たちの名は
ヴィンセント バネッチィ 息子のネロ
ヴァンノ クレメッテ そしてガンゾ アラリ
誰からだ
このテスタ ラグーザの親友と誰だ
ネロとガンゾ叔父きを呼ぼう
待て
ネロを呼ぶな
信じられない アヴィリオ
バルベロはネロを呼ぶなって
いや 呼んで来い
でも...
ドンはネロじゃ バルベロじゃねい
何があった 説明しろ
やっぱり ネロを狙っていました
ドン ヴィンセントやあなたも
こいつにその手紙を送ったやつが黒幕です
心当たりは
さあな
ティグレは
ネロを呼びに行った
何故
どうするかはネロに決めさせる
こいつは右腕だったしなぁ
だめだ ネロにはこいつは殺せない
おい 落ち着けバルベロ
ヴァンノもデル トロもほかのやつらの死も
すべてこいつがやったことだ
お前は抜け殻のようだとネロはそう言っていた
お前に生き甲斐を与えるともなぁ
お前がネロを狂わせた
お前が現れなければ
見苦しいやつだ
ファミリーに取り付き ネロの心に巣くう悪魔め
ネロを俺が守
ぶち壊しだな
どこでへまをしやがった
いえ むしろお誂え向きの状況じゃないか
ネロ
失礼
どうした
バルベロがアヴィリオを...
おじき
どうやら 入れ違いでに逃げられた
んだよ ひでえじゃないか チクショウ
アヴィリオ...
やつの狙いはヴィンセントと俺
お前のようだ
じゃドンのところに?
だが あの部屋は鍵がなきゃ中に入れねぇ
念のため人をやろ
見つけ出せ 俺がぶっ殺してやる
これはどういうことだ
その死体は舞台の小道具が
もしもドンに何かあったら
分かってんだろうなあ
俺なら ライフルだな
対岸の部屋から楽に狙撃できる
ネロ
俺らも探さねえとなぁ
ティグレ 4階を見てこい
申し訳ありません
お2人を裏手から外へお連れするようにと
デル トロは
さ ここには居りません
お前は
アヴィリオ
ネロを連れてこい
ドン ガラッシアお願いします
時間がないんです
弁えろ
まあ そういきり立つこともないでしょう
私もよく知る男です
それにご子息の右腕とか
クライマックスのようなあ
筋書きとは違うが
どういうことだ
俺がこいつに家族を殺された
お前など知らん
父ならテスタ ラグーザ
これはいい 舞台から出てきたのか
まったく面白い男だ
今日の日を迎えるためこの町に帰ってきた
今度は俺がすべてを奪う番だ
誰か早く医者を
貴様
待って 違うんだ...
いったい何かどうなってんだ
まあ 悪くない展開か
バネッチィを片付けろ
ネロ ネロ
親父
しっかりしろ
ネロ
終わりだ
親父
すべてが無駄ごと
コルテオ
やったぞ