流石に飽きたぜ こういう飯ねぇ
文句も言わず よく食うな お前は
後で腹へるぞ
オルコと手打ち?
どういうことだ
オルコは愈々 ファンゴを消しに動いた
だが うちらと同じでやり損なった
あいつ等も両方を相手にできねぇから
ここで手打ちってか?
まぁ そんなところだ
ファンゴは今 20人程掻き集めて
アイランドを根城にしてる
アイランド?
オーナーのグランキオと繋がっていたらしい
しっかりしてやがる
まぁ やっと帰れるんだな
いや...
なんだ
うちとオルコが手打ちすれば
ガラッシアも文句ねぇだろうが
あぁ ロナルドはフラテが説得した
だが...
町に入る前に 少し会えないか
今ポートラインだ
明後日辺り ロッチでおちあう
お前 帰ったら ファミリーに入らねか
血會引來血
本字幕由✿花語&千夏字幕組✿共同製作
このまま町に入るのか?
いや
ちょっと揺れるぞ
どこに行く
着いてのお楽しみだ
こっちだ
誰だ
俺だ ネロだ
ここは?
俺が特別に作らせた密造酒だ
ロッチって呼ぶ
随分盛大にやってるな
あぁ たんまり稼々でもらってね
そう
特に今は こいつの酒でな
コルテオ 何故ここに
ちょっと 頼まれて
おかえり ネロ
おぉ ただいま
こいつだ
今じゃ カナダの輸入ものより いい値がついてる
ただ こいつのレシピが複雑なんで
まだ大して流せてないんだな
そっちはどうだった
仲良く化物退治したんだって
あぁ 運転以外なら まぁまぁ役に立った
何回か命を救ってやっただろう
それはぶつけた車の代金を払ってから言えって
やっぱりお前の酒が一番だな
いつやるの
やる?
ネロも復讐の相手なんでしょう
どうした
この間まで復讐なんて下らないって
ドン バネッティに近付くには
まず奴の信用を得なきゃならない
話はそれからだ
吸い始めたのか?
アヴィリオ
一緒に来い ファミリーに入りたいんだろう
合わせてやろう ドン バネッティに
そんなに遠くないかもな 奴をやるのも
とにかく 屋敷へ戻っても
ロナルドだけは目を離すな
分かってる 心配し過ぎだ
や ティグレ 兄さんはまだかい?
まだだ
フラテ 本当にオルコを信じていいのか?
あぁ 色々と面倒だったけど
手打ちは上手くいった
あっ そうだ
少し早いが 中で一杯どうだい
兄さんの帰還祝いだ
うまいのか?
兄さんがこそこそ作ってる酒よりな
あんなもんっは豚も食わねえ
ラザニアはベシャメルソースが命だつってるだろうが
シェフに言っとけ
今度まずい飯食わせやがったら
てめぇを豚に食わせるとな
あのデブがオルコか?
手打ちをした割には 物々しいな
ネロさん お帰りなさい
ティグレはどうした
屋敷の中です
フラテさんと飲んでますよ
しょうがないな
どうした
見張りの当番が変更されてる
待って
そっちを開けとけ
ティグレ
よし 出せ
どうなってる
知るか
悪く思わないでくださいよ
ティグレ しっかり抑えてろ
血が出過ぎだぜ
速く医者に見せねぇと
今はダメだ 足が付いちまう
こいつは?
ボルペだ ロナルドを見張れせてた
すみません 実際に動いたのはフラテのほうでした
向こうも薄々感づいてたんだろう
なぜあの時気づいた
ティグレが右手をあげただろうか
そういう取り決めだ
お陰で蜂の巣を免れたぜ
ありがどうよ
一体どういうことだ
フラテ 説明しろ
オルコは手打ちの条件として
兄さんの命を要求してきた
そもそも 兄さんがファンゴの命を狙ったんだし
当然だ
当然だと?
やったんだからやり返される
なぜ私に言わなかった
父さには兄さんは殺さない
だから僕が...
実の兄を殺すというのか?
殺しなけりゃ ガラッシアは黙ってない
どうだかな
今までもこれからも ずっとやつらの言いなりだよ
でも 代わりに守ってもらう
父さんだって分かってるだろう
俺達はガラッシアの人形じゃない
うるせいぞ
罵り合うだけ仲がいいのか悪いのか
親子喧嘩は見っともないぜ
くそ
大丈夫か
何とか血は止まった
弾は
抜けたみたいだ
包帯を変えてやってくれ
今日のことを親父は知ってたのか
そこまでは
しかし この間お前らを襲った化け物も
多分 ロナルドとフラテだろう
前にオルコ 後ろにバネッティ
いっそうまた 旅にでも出るか
いや 町から出る道は 全て抑えられてる
船も全部 橋の下で止められてるみたいだよ
ここも見つかるのは 時間の問題だ
今後バネッティを仕切るのはフラテだ
それが嫌ならこの町はオルコに任せると言ってるんです
てめえ 何様のつもり
まあ どっちだって構わないんですがね
ロナルド それはドン ガラッシアからか?
他に誰が
後 もう一つお願いがありましたね お父さん
ネロには死んでもらう
アヴィリオ
やっぱり寝づらいね
ベッドが恋しいよ
アヴィリオ ここ出よう
なぜ
なぜって もともと僕たちには関係ない話だ
アヴィリオがやられなくても
ほっといたってネロは殺されてる
だめだ
今ここで離れたら ヴィンセントまで辿り着けない
それに 手紙にはなかった4人目の男にも
ここにいたら死ぬんだぞ
復讐なんかより 自分が生きることのほうが大事じゃないか?
逆なんだ コルテオ
復讐をやめたら
俺は生きてる意味を失ってしまうんだ
どうだ
気を失ってる
悪いなティグレ
今は医者に見せてやれねんだ
もって 明日いっぱいがせいぜいだな
助ける方法がある
どうやって
あそこさ
アイランド?
あそこには医者もいるんだろう
俺たちを追っているヴァネッティとも敵対している
ふさげんな
ファンゴには何人もやられた
ファンゴだって
そんなやつと組めるわけねえだろうか
ネロ
そもそも ファンゴのほうに俺たちを受け入れる理由がない
ティグレには悪いな 隙を見てロッジに移るしかない
コルテオ酒は
車の中だけど
コルテオ一緒に来いよ
俺はここを抜ける
でもどうやって
渡ろうぜ
冥府に至る嘆きの川
お おい お前らは
速く
どこへいく
戻ってこい
何だお前ら
酒を買ってもらえたいなら
帰れ お前らの酒をおく場所じゃねい
グランキオさんも最初そう言ったよ
よ この間派手にやってくれた
よく顔出せたもんだ
またこの酒を売りつけようってのか?
いや 火事のお詫びだ
残りはボードに積んでる
なら 遠慮なく
ファンゴに会いたい
何の用だ
それは本人に話す
帰りな ファンゴさんはお前見たいな...
いらっしゃ
こっち
チェロット
なんで
お前らのおかけでスクーザの旦那を裏切っちまっただからな
もう町を出歩けねえ
だからここでただ働きだ
速くなさい
ファンゴさんは思ったより いかれてる人だぜ
このメス豚よ
若いのぞろぞろ連れ込みやがって
じゃ 今日は四人でやるってのか?
俺が持たねぇぞ
私は連れてきただけ
やるなら三人でどうぞ
後でね
生きてこの部屋から出られたら だけど
妬けるじゃねぇかよ
んだよ お前らか
そういや ネロは
オルコとバネッティから追い回されてるそうだな
匿ってほしい
怪我人もいる
いいね おもしれぇジョークだ
そっちにも損はないはずだ
損がねぇだと?
俺はネロたちにセルペンテを殺された
ナイフで髭をよく剃ってくれたんだぜ
彼奴の胸を思うと...
俺はお前を絶対許さない
ってまぁ タイプじゃねぇけどな 確かに
で 俺になんかいいことあんのか
彼奴ら裏切りやがったんだ
俺たちをファンゴに売るつもりだ
いや それなら
オルコかバネッティを選ぶはずだ
じゃなんで
裏切ったんじゃない
お前
アヴィリオは
ファンゴの人質になってる
アヴィリオから伝言だ
ティグレをつれてアイランドへ来い
ファンゴとは話をつけておく
なんだと
ここに居続ければ ティグレは死ぬ
そして あんたたちも
だから アイランドへ行くしか道はない
罠じゃないという証拠は?
僕があんた達の人質になる
そんなこと信用できるかよ?
アヴィリオは信じていい
だがな ファンゴは信用できねぇ
俺たちを騙して皆殺しってこともありうる
勿論条件付きさ
俺になんかいいことあんのか
ドン オルコを生きたまま連れてきてやる
好きに料理すればいい
オルコ?
奴のファミリーを乗っ取りたいんだろう
あんたじゃ無理だ
ここに引っ張って来た20人ばかしじゃ 数が足りない
人望もなさそうだしな
Excellent
いらつく野郎だ
で どうやんだ
さぁな
なに
これはネロのアイデアだ
そんなアイデアどこにもねぇぞ
あるかないかは問題じゃない
あると思わせて置けば ファンゴは手を出してこない
ちょっと待って
そもそも彼奴と組みたくねぇっつってんのは俺なんだぜ
でも アヴィリオがあんたは仲間を見殺しにする奴じゃないって
ったく
てめぇから嘆きの川を渡るとは
どうかしてるぜ