（千反田(ちたんだ)える）はあ… くしゅん！
（折木奉太郎(おれきほうたろう)）
創刊号がないと話にならんぞ
そうですね
（奉太郎）里志(さとし)と伊原(いばら)でも加われば
心強いんだがな
いえ あの それは…
まあ 謎が解けなかったとしても
いつかは お前の中で
時効になっていくのかもな
（える）ハッ
時効に？
（奉太郎）うん？
ん？
分かりました
福部(ふくべ)さんと摩耶花(まやか)さんにも
お願いしてみましょう
ああ…
私 気になります
45年前 伯父に何が起きたのか
みなさん よろしくお願いします
（福部里志）
千反田さんの伯父さんがねえ
（伊原摩耶花）
そんなことがあったんだ
英雄譚(たん)の秘話
それを45年後の後輩が解くか
ちょうど その時期のことを
調べてたんだ
（摩耶花）
そうね この絵も気になるし
由来があるなら私も知りたい
（里志）
なんだかワクワクするね
ウマくすれば
文集のネタになるかもな
古典部の活動として
気の済むように調べればいい
（奉太郎）こうして
古典部の過去を探ることが
全古典部員の最優先事項と相成った
♪～
～♪
ごっめーん 待ったあ？
何だよ 奉太郎
やっかましい！
お前には羞恥心がないのか
…で 資料は準備できたのか？
奉太郎こそ どうだい？
いいネタは あったかい？
ああ まあな
なら 仮説のほうも
期待できそうだね
（奉太郎）うん？
（奉太郎）
しまった そんな話もあったっけか
（里志）よし じゃあ行こうか
豪農 千反田家のお屋敷は
神山(かみやま)市でトップクラスだよ
（里志の鼻歌）
お前 楽しそうだな
そりゃあ サイクリングは楽しいさ
風を切って
自分の脚力で突っ走っていく
（里志）この…
（奉太郎）違う
（奉太郎）
お前の高校生活 全般がだ
ああ バラ色の話ね
僕はね 周りがどうあれ
基本属性がバラ色なんだよ
ショッキングピンクだろ むしろ
ハハハ そいつはいい
それでいくなら奉太郎は灰色だね
そいつは前にも聞いた
そうだっけ？
でも 僕は別に
奉太郎をおとしめるつもりはないよ
フン
僕は基本属性が
ショッキングピンクだからね
誰かが僕を
バラ色に染めようとしてもダメさ
染まってあげない
意外と染まってないか？
それはないね
何だい奉太郎
僕が総務委員や
手芸部で忙しくしてるから―
そんなこと言うのかい？
違うのか
違うよ
何をしていたって僕は僕だからね
染まってるわけじゃない
僕がおとしめるときには
君は無色だって言うよ
フン
俺は お前に
好かれたいとは思っていない
ハハハハ 違いないや
そういえば奉太郎
中間テストはどうだった？
（奉太郎）どれも平均点だった
（里志）さすが灰色の奉太郎だね
（奉太郎）フン
（里志）見えてきたよ
あれが千反田邸さ
どうだい 見事なもんだろう
行こう 千反田たちが待ってる
（里志）そうだね  奉太郎
なんか使用人が
出迎えてくれそうじゃないか？
あっ
（玄関チャイムの音）
いらっしゃい
お待ちしていました
（奉太郎）おう
（里志）お邪魔します
どうぞ こちらです
ああ…
わあっ
お好きな所に座ってください
遅かったわね
（奉太郎）遅れてはいない
（摩耶花）フンッ
よっと
（奉太郎）床の間を背負うのが
これほど似合わない男も珍しい
（える）さて…
始めましょうか 検討会
はーい
（摩耶花）うん
（奉太郎）ああ
今日は45年前に古典部に起きた
事件について考えたいと思います
真相に たどり着けたら―
今年の古典部文集に
載せたいと思います
まず 資料の配布と報告
次に それについての質問
次に報告者の仮説
最後に仮説の検討という手順で
進めたいと思います
（奉太郎）ほう なかなかの名司会
では 最初の報告を…
（える）あら？
（里志）うん？
あっ ええと…
誰からにしたらいいんでしょう
（奉太郎）…でもないか
誰でもいいだろ
千反田 お前からやれ
そうですね
じゃあ 私から
時計回りにしましょうか
私が調べたのは
「氷菓(ひょうか)」そのものです
45年前のことに触れていたのは
この序文だけでした
そこから読み取れる事実を
２枚目にまとめました
まず １ですね
“先輩”は
私の伯父 関谷純(せきたにじゅん)を指します
伯父は神山高校を中退していまして
最終学歴は中卒でした
次に２ですが―
これは時間経過によって
話が大げさになる
…ということだと思います
３と５はつながりますね
静かで優しい先輩は―
闘士になったあと
英雄になり―
最後は犠牲になっています
４は気になりますけど
今回は外しましょう
以上が報告になります
質問はありますか？
（摩耶花）あのさ
“あれは英雄譚などでは
決してなかった”
…ってとこを
抜かしたのはなんで？
（える）
そこは書き手の心象ですから
そんなカッコイイものじゃなくて
もっと泥臭い戦いだった
って意味かもね
なるほど
では 仮説を発表しますね
伯父は 何かと争い
その結果
学校から去ったと考えられます
ここで１つ
今 挙げた５つ以外の要素を
考えてみました
“もう１年になる”という部分です
伯父が退学したのは
やはりカンヤ祭の時期ですね
話がそれますが
別の高校の友人から―
去年 文化祭で
事件があったと聞きました
文化祭荒らしだね
売り子が恐喝されて
売り上げが消えたとか
いわゆる不良と呼ばれる方は
どの時代にもいたと思います
その年のカンヤ祭は―
不幸にも そのような方々の
標的となったため―
伯父は暴力で対抗して
英雄になったのではないでしょうか
責任を取って退学した伯父を
惜しんだ後輩が―
この文を残したんだと思います
（奉太郎）うん… 却下だな
うん 却下だね
ダメですか？
理由を教えてください
千反田
お前が最初に
文集の話をしたとき―
俺が何て言って
反対したか覚えてるか？
ええと… 模擬店ですね
そうだ　だが お前は―
模擬店は伝統的に
禁止されていると言ったな
金が動かないカンヤ祭には
文化祭荒らしも寄ってこないだろう
お金が絡まなくても
寄ってくる方はいると思います
ううっ
情けないな 奉太郎は
ほう じゃあ お前の意見を
聞かせてもらおうか
文化祭荒らしは
45年前だと不思議も不思議
まずは起こらなかったんだよ
なんで？
1960年代っていえば
何か思い出さないかい
（摩耶花）うん…
（里志）
東京 国会議事堂 プラカード デモ
（奉太郎）
里志 何の話をしているんだ
学生運動だよ
いいかい
千反田さんが言った たぐいの
校内暴力は―
1960年代には
まだ ほとんど見られないんだ
ケンカする相手が
教師や学校じゃなくて―
国家とか体制っていう時代だからね
見てきたようなことを言うな
（里志）言ったろ
その時期のこと調べてるって
確かに時代性というのは
盲点でしたね
（摩耶花）ちーちゃん ごめん
どうしたんですか 突然
私の資料だと
ちーちゃんの説が成り立たないの
次が私の番だから―
どこまで話したらいいか
分かんなくて
（奉太郎）おのれ伊原
ムダな話をさせやがって
では 私の説は
一時 取り下げにしますので―
摩耶花さんの説を聞かせてください
それでいいですか？
（奉太郎）ああ
（里志）はーい
（里志）ああ 足がしびれた
それにしても広いお屋敷だね
庭に池があったりするのかい？
（える）ありますよ
ホントに？ ぜひ見てみたいなあ
わあ 私も見たい
では続きは場所を変えましょうか
縁側はとっても
気持ちがいいんですよ
（奉太郎）池… ねえ
これ 図書室で見つけた―
「団結と祝砲一号」って本の
コピーなの
二号以降は見つからなかったわ
発行は
ちーちゃんと同じ44年前ね
（奉太郎）
“我々の果敢なる実行主義”
ときたか
時代がかってるな
じゃあ始めるね
まず“我々”が生徒を指して―
“反動勢力と権力主義者”が
先生を指しているとするね
前の年の６月に斗争(とうそう)があって―
その指導をしたのが
古典部の部長 関谷純って人だった
…で 実行主義っていうのをやって
先生たちを困らせた
（奉太郎）ほう
これトソウじゃなくて
トウソウと読むのか
この「団結と祝砲」って
なんだか うさんくさいね
うさんくさい？
この記述を疑ってるわけじゃないよ
大学とかの華々しい運動に
憧れた人が書いたのかなと思って
…で それがどうかしたのか
いいや 独り言さ
ごめん 千反田さん
では ほかに質問はありませんか？
じゃあ 私の仮説ね
まず ちーちゃん説の否定
「団結と祝砲」だと―
事件が起こったのは
６月になるのよね
退学しなきゃいけないような実行
思いつくのは暴力よね
つまり関谷純に率いられた人たちは
先生たちを こう…
ポカリとやっちゃった
実際に殴ったかは分かんないけど
45年前 生徒の自主性が損なわれる
何かがあって―
それに反発したんじゃないかな
（える）伯父がですか…
（里志）うーん
摩耶花の言いたいことは
何となく分かるけど
どういうこと？
摩耶花の説は―
先生からの抑圧に対抗して
生徒が暴力を働いたってことだよね
うん そうかな
お前の説は抽象的すぎる
もっとも これ以上は
読み取りようもないが
確かに具体的かって言われると
そうじゃないけど…
矛盾はあった？
あるね
「氷菓」も
「団結と祝砲」も―
信じると―
事件は６月
退学は
文化祭のある10月だ
暴力行為による
処罰なら―
事件のすぐあとに
退学させるはずだろう？
そうかな
私も この４か月のずれは
気になります
文化祭をもって“もう１年”って
言ってるんだし―
退学は10月なんじゃないかな
みんな細かい性格してるね
方向性は いい線いってると思うよ
（える）そうですね
じゃあ 私の順番は
これで終わりでいいの？
はい ありがとうございます
（おなかの鳴る音）
（える）では次は…
（里志）ごめん
なんか おなか減っちゃって
（摩耶花）
もう お菓子いっぱい食べたでしょ
いやあ…
おにぎりでよければ作れますよ
みなさんも どうですか？
ハハッ
（摩耶花）
ちーちゃん 何か手伝おうか？
いえ 大丈夫ですよ
（摩耶花）そう？
（える）はい
あ？
手作りだよ フフ
うれしそうだな
福ちゃん これって…
（里志）摩耶花 ごめん
僕の資料だと
摩耶花の説が部分否定されるんだ
言い忘れてたよ
そうなの
ハア…
ん？ これは神高月報か
そういえば 遠垣内(とおがいと)が
500号近いと言ってたな
（里志）そのとおり
僕が調べたのは―
壁新聞部が発行してる
神高月報のバックナンバー
45年前の事件に触れているのは
これくらいしかなかったよ
…で 要約が２枚目
最初と最後は同じ事だろうね
事件で暴力は
振るわれなかったんだから―
摩耶花の説は軌道修正
あとは全学
つまり全校生徒が我々なら―
事件には生徒全体が
関わったことになるし
そうじゃない場合は―
全校生徒の支持を得た
誰かが関与したことになる
（える）お待たせしました
わあっ
（摩耶花）ありがとう ちーちゃん
（える）いえ
梅と昆布と高菜があります
どうぞ 召し上がってください
いただきまーす
ん？ どうしたの？
別に
うん
（里志）うまい
（摩耶花）おいしい
このお米って
千反田さんの家で作ってるの？
そうなんです
あっ 質問があればどうぞ
この伝説的な運動は―
関谷純が退学した事件で
間違いないのか？
このコピーだけじゃ
どうにも怪しいが
さあね 証拠はない
さあねって
それじゃ資料にならんだろう
そうかな やっぱり
でもさ 間接的な証拠ならあるよ
関谷純の事件と
伝説的な運動が違うなら―
２つのうち
こっちが伝説的な運動だ
…っていう
一文があるんじゃない？
そうそう それが言いたかったんだ
さすが摩耶花だね
フン
では 仮説をお願いします
ハア 仮説ねえ
（える）どうしたんですか？
千反田さん
悪いけど仮説は立たないよ
たったこれだけじゃ
伊原説を修正するのが関の山だね
それに データベースは
結論を出せないんだ
（奉太郎）言うと思った
（奉太郎）さて…
どうするか
（える）
では 折木さん お願いします
奉太郎 これって もしかして…
「神山高校50周年の歩み」ですか？
公的記録に
何か載ってないかと思ってな
（奉太郎）しかし
改めて見ると
語るべき内容が何もないな
仮説もないし
さて どうするか…
どうしたの？ 奉太郎
（摩耶花）ちょっと
進め方 忘れちゃったの？
まず 要約からですが
（奉太郎）そもそも
これは やらなければ
いけないことなのか？
奉太郎
（奉太郎）ううん
折木
折木さん？
（奉太郎）もういい
流すか
ああっ
どうしたの？
忘れていました
シイタケを干していたんです
急いで取り込まないと
一人で大丈夫？
（える）ええ 大丈夫です
（奉太郎）千反田
（える）はい？
すまん　ちょっと
手洗いを借りていいか？
ああ はい
ここを出て
真っ直ぐ進んだところですので
緊張でもしたのかい？
（奉太郎）真っ直ぐ 真っ直ぐ…
（奉太郎）うん？
（奉太郎）迷った
（奉太郎）あっ
うっ
あっ
（奉太郎）こんなに調べてたのか
少しは頭を使ってみるか
45年前 関谷純に起こった出来事
４つの資料
それらを結ぶものは…
考えろ
学生運動 暴力行為
退学時期のずれ
45年前 関谷純は…
ずいぶん長かったね
悪かったな
たしか 俺の発表の番だったな
すまんが仮説は用意してこなかった
だから 俺の番は終わりにして
まとめに入らないか？
奉太郎 何か思いついたね
まあな
ひととおりの説明はつくだろう
何か分かったんですね 折木さん！
（里志）
まあまあ 千反田さん 落ち着いて
聞いてあげようじゃないの
がっかりさせないでよね
そうだな 順を追って説明しよう
まずは“何時(いつ)”
45年前だ 問題は時期だな
「氷菓」と「団結と祝砲」の
両方を信じると―
事件が６月で
先輩が去ったのが10月だ
次に“何処(どこ)で”
神山高校でだ
…で“誰が”
「団結と祝砲」から
事件の主役は古典部部長 関谷純だ
神高月報によると―
全校生徒も
事件に関わっていたのが分かる
そして“何故”
全校生徒が
立ち上がる相手っていったら―
まあ教師陣だな
伊原の言葉を借りれば―
立ち上がった理由は
“自主性が損なわれて”だ
そして事件の原因は…
文化祭だ
（える）ハッ
（摩耶･花里志）あっ
事件の原因は文化祭だと
どこかに書いてありましたっけ？
いや 結論から言うと
６月に教師陣と
生徒側とで話し合いが持たれ―
10月に文化祭が
開催されることになったと―
俺は見てる
話し合いって―
この“文化祭を考える会”
のことかい？
（奉太郎）そうだ よく見てみろ
文の頭に丸と四角の
マークがありますね
分かった！
四角が毎年恒例の行事
丸が その年だけに
起きたことでしょ？
ほかの年のも見てみたが
それで間違いないだろう
なぜ45年前にだけ
文化祭を考える会が開かれたのか
おそらく生徒からの
強い要求があったからだ
ヒントは「氷菓」にある
ここだ
“この１年で
先輩は英雄から伝説になった”
“文化祭は 今年も
５日間 盛大に行われる”
ポイントは“行われる”じゃなく
“５日間”のほうにあると思う
どういうこと？
５日間っていうのが
英雄 関谷純の戦果だってことさ
これは 推測だが―
この校長の学力重視宣言と
合わせて考えると―
校長は平日に５日間もある文化祭を
縮小しようとしたんじゃないか？
だから全学があれほど
怒りに燃え上がったんだろう
これが事件の原因“何故”だ
…で 実際の行動
“どのように”
“古典部部長 関谷純君の
英雄的指導に支えられた―”
“果敢なる実行主義が行われた”
最後の“何を”につながるな
生徒たちは暴力は振るわなかった
やってもボイコットくらいだろう
学校側は仕方なく生徒側と話し合い
文化祭縮小を断念した
だが その代償として
英雄 関谷純を退学にした
事件と退学の時期が
なんで ずれてるか
関谷純を退学にしたら
騒動は ますます大きくなる
だから熱狂が収まるころ
文化祭のあとにしたんじゃないか？
俺のまとめは以上だ
ハア
45年前
伯父に そんなことが…
さすがです 折木さん
いや なかなか
お見事だったよ 奉太郎
うんっ なるほどだ
また 折木が！ 信じられない！
たまたまだ
みなさん 質問はありますか？
意義なし
悔しいけど当たってると思う
では 今の折木さんの説を軸に
今年の文集を作っていきましょう
詳しい内容は また後日ですね
それでは 解散です
お疲れさまでした
本当に ありがとうございました
俺だけでやったことじゃないさ
いいえ 折木さんのおかげです
傘 貸してもらって悪いな
じゃ また
うん？
（える）でも…
だったら私は…
どうして泣いたのでしょうか
♪～
～♪
（摩耶花）
次回「歴史ある古典部の真実」