後２週間
焦れば焦るほど いい字は書けなくなる
なんかさ　島に来てから無性に字を書きたくなる時があるんだ
何か湧き上がってきて　手が震える
手が震えるようなあの感じがあれば
風呂に入ったら気分が変わるか
あれ　カチカチしない
点かない
そんなはずは
そんな　何で　嘘
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
壊れちゃってるね
どのぐらいで修理に来てもらえるんですか
そうだな　大体一週間後か
やっぱり
そうだ　この際だから思い切ってやっちゃう
じゃん　風呂釜
ここで薪を燃やせば お風呂を沸かせるんだよ
これで使えるんですか
大丈夫　うちも薪風呂なんだけど　すごくいいよ
いや　でも　でもでも　薪とかどうするんですか　持ってないですよ
家の前に山があるんだから どうにでもなるよ
乾燥した枝じゃないと燃えないからね
駄目だ　すでにやる気スイッチが入っている
面倒くさいなんて言えない
あっちにもあるぞ
これが一週間続くのか
気持ち悪っ
君
すみません　郷長
枝はこのぐらいで十分だね
先生も追い炊きしてくれる奥さんが見つかるといいね
奥さんより ガス給湯器のお風呂がほしいです
先生も２３歳だし　結婚考えてる彼女とかいないの
いませんよ　そんなの
またまた
ずっと字ばかり書いていたんで
なんというか
俺　孤独死するタイプですし
この人否定しないな
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
じゃあ　後は大丈夫かな
美和ちゃん
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:歪歪  后期:娜夏
美和ちゃん
あの煙の出てるとこって　先生の家じゃない
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:歪歪  后期:娜夏
本当ね
焚き火かな
そがんこと先生がすっか
これは
火事だ
風呂だよ
何だ　先生は人騒がせね　もう
でも風呂なら安心　なるでもでっくっけん
お前　これできるのか
うん
爺ちゃんが入っちょっ時
いつも火の番ばしちょる
本当に大丈夫なんだろうな
任せとけ　慣るちょっけん
準備は大変だけど
温泉に入るみたいでテンション上がるな
熱い
先生　熱かった
いや　大丈夫だ
よかった
生き返る
骨身に沁みるな　こりゃ郷長がハマるのも分かるわ
苦労して沸かしたもんな
先生　大変だ
どうした
なる　何でこいつらがここにいるんだよ
火事かっち思ってきたっちた
子供に火の番させて悠々と入浴かい
罰として裸見ます
道理が分からん
本当は若か女ん子に見られたかっじゃろ
人を露出狂みたいに言うな
火事じゃねぇからさっさと帰れ
相変わらずのりん悪かね
そんカメラは
漫画の資料にしようと思って
資料っち　いくら漫画でも全裸は駄目やろ
大丈夫だよ
先っちょにモザイクつければ
気が休まらない
やっぱり昼間の風呂はだめだな
とりあえず今は　あいつらが飽きて帰るのを待つか
熱いわ　ボケ
逃げろ
先生　熱かった
決まってんだろ　この赤さを見ろ
逃げろ
いや　お前は逃げるな
何はともあれ気分一新
さ　書くぞ
ヒロ　な　何やってんだよ
今日はお袋がいないから　俺が昼飯作ってやるよ
なぜ俺の家で
まずはキュウリを切る
味噌と砂糖を目分量でいれて
さっきのキュウリを入れて
ざっくり混ぜる
この簡単ステップで　キュウリの味噌和え完成
これなら俺にも作れそうな気がする
まずはキュウリを切る
味噌と砂糖を入れて混ぜる
完成
先生　手本見てた
何だよ　同じだろう
どこか
食べれば同じだって
見た目が悪くて味がいいのが男の料理ってもんだろう
いや　絶対　味も悪いだろこれ
いただきます
うわ　何これうま
先生のはまずいわ
何でこんなキュウリの味しかしないの
やっぱまずいわ　これ
ちょっと待って　うまいって言ったばっかだろ
うまいなんて一言も言ってない　味噌の味しかしない
何でそこで意地張るんだよ　大人気ないな
大人気ないとは何だ　年上に向かって
指を差すな　年上なら年上らしく負けを認めろ
先生
どうした　ひな
何かあったのか
唸っててもわからんだろ　しっかりしろ
せかすな先生
ひな　これ飲んで落ち着け
こんなに急いで走ってきたんだ緊急事態だろ　早く言え
こともの緊急でこんなに焦んなって
だって気になるだろ
そういう所が大人気ないんだよ
わかった　ひな　落ち着け
ちゃんと聞くから
なるが　なるが隣の村の高学年にいじめられてるの
こっちだよ
なる　大丈夫か
やめろ
なんだ　すっげー楽しそうじゃん
なる
ひな　助けて
大人ば連れて来よって 卑怯ぞ
お前らどこのガキだ
ここはこいつらの遊び場だぞ
やかましかぞキツネ野郎
たった今俺たちが占領した
キツネ野郎
六ノ崎郷のガキだな
俺らの代から隣村とはソリガ合わないんだ
先生　あいつらおっばらってよ　オンたちが先に遊んじょったっじゃっけん
おお
おい　隣村のガキども
初めて会う人に対してキツネ野郎とはなんだ　こら
どこがキツネ
確かに目つきが悪いとは時々言われるが　時々だぞ
先生　完璧に私怨入ってるよ
うるせー へタレ　もやし　あっちいけ
痛い　なんだろう　心が痛い
すごいな　あのガキ
初めて会うのに先生がへタレでもやしだって見抜いてる
なっ
こういう悪ガキどもには　強く言ってもだめなんだ
おい　お前ら
金髪
金髪やん
何か　脅すつもりか
上級生なんやけん　弱い子に譲ってやってくれん
な　頼むけん
そがんに言うなら
土下座せれ
やめろ　落ち着けヒロ
放せ　世間の厳しさば教えてやらんば
いんのわっそがこら
逃げろ
ガチで子供殴ったら色々問題出るから
大人の暴力ばい
ヤンキー　ゴーホームー
先生　なる達ここでドッチボールやりたかっじゃけど
おお　このままじゃ引き下がれないな
ガキどもも俺を頼っている
今こそ威厳を見せる時だ
おい　少年達
何かっち白ソーメン
白　ソーメン
俺達は大人だから暴力は使わん
だがこれ以上お前らがここにのさばるなら
俺は電話をしなくてはいけない
何かっち　どけ電話すっ気か
ポリスだ
何で警察ん出て来っとかっち
お前らが子供をいじめてるって匿名で電話してやる
補導されたら恥ずかしいぞ
親も困るだろうな
転落人生だ
見たか　これが大人の戦略だ
うわー大人気ね
くそ　汚かおどしばかけやがって
くらえ
俺の携帯にトドメさしやがったな
何か　トドメっち　ウンコ付いただけやろ
ふざけんなガキが
電話として機能しなくなっても
ずっと時計代わりに使ってた相棒をこんなにして
電話として使えんっち
お前　子供ば騙したな
俺の携帯を侮辱しといて逆ギレか
ヒロ　お前笑ってた
いや　笑うわけないだろ
まったく　何かっち
ほっちょって野球ばしようや
ちょ　先生
あいつら　俺達を無視する気だ
何度も言わせんな
お前らは自分の村の運動場行けよ
うるせえ　俺らの運動場は中学生が占領しちょっもん
ばりらけんかの強い女とメガネの女が
あいつらだ
そんなの関係ねえ
ここから出て行け
なる　おい　今のはやりすぎだろ
何かっち　暴力ふるわんっやろ
この村の大人に殴られたっち　親に言うけんね
大人が子供は殴ったらそれこそケーサツ行きやろ
お前ら児童虐待で捕まっぞ
それを言われたら適わん
大人が子供を殴るなんてあってはならんことだもんな
なる　あいつらはここで野球をやるんだと
やらせてやろう
最初からどっかいけっつの
あいつらはあいつらだ
俺達はドッチボールやろうか
そうだな
俺たちここば譲っとやる
お前ら好きなだけ野球やれ
俺達は俺達で遊ぶから
俺と先生が外野だ
お前らは逃げろよ
ちょ　ちょっとタンマ　ここは俺達が
せえ
あったい
さすが先生　子供相手に本気だ
あたらんかったら　よかんやろ　ヘボガ
さあ　次はどいつだ
打ち返してきやがった
しっかりしろよ先生
ボール取られたら終わりだぞ
くそ　大人のくせに
本気だしよって
大人のくせに
ではない
大人だからだ
食らえこら
先生こっちだって
熱いのによくやるな
あっきーだ
何ばしよっとこがんとこで
この前やったゲームが詰んどっじゃばって
お前ら　まだ勝負は付いてないぞ
あ　もうよかよ
俺達　あっきーと遊ぶけん
ちょっと待て　そんなあっさり
すみません　楽しく遊んでたのに
いや　そういうんじゃなくて
じゃな
また来っけんね
あっキーってすごく大人だよな
ああ
ついてくるな
俺はもう家に帰るんだから
もっと遊ぼうや
引っ張るな
はった　ターザンやろう　ターザン
ターザン
ここから先に行ったことにあっと
パリ面白かっぞ
仕方ないな　ちょっとだけだぞ
わー　こっちこっち
なあ　俺　こんなリアルなターザン始めて見るんだが
簡単かよ
簡単じゃねーよ
それ天然のツタだろ
なるが手本ば見せるけん
危ないからやめとけ
こがん感じよ
どうしよう　全然楽しそうじゃない
はい　次は先生の番よ
できるか
なんで　楽しかとに
大人のくせに　ダッセーな
お前　大人の体格になってから　それを言えるか
絶対無理だろ
こんなツタで大人の体重支えられるかよ
まあ　お前ら全員でできるなら話は別だけどな
もう　俺が悪かったよ
じゃ先生もやる
分かった分かった
頼むから俺の目の前で危ないことすんな
やった
バリ面白かけんねこれ
俺に面白さを伝えたいんだろうが
全然嬉しくない
こんな物があったら
いつかこいつら怪我をするな
ガキどもには悪いが
危険な遊具は撤去せねば
やる気やん
飛ぶふりをして引きちぎってしまおう
だめよ先生　そげんちぎれたら遊べないよ
やめて
お前ら　怪我してないか
うん　大丈夫
バリビビった
死ぬかと思った死ぬかと思った死ぬかと思った
先生　血が
大丈夫
大丈夫　すりむいただけだ
こがん時はヨモギだ
ヨモギを探せ
いや　いいって
たいした傷じゃないし
なる　ヨモギ
こん薬草があれば血が止まっぞ
かすり傷だって　そんなの付けたら逆にばい菌が
帰りはこっちが近道ぞ
今日も不毛な一日を過ごしてしまった
毎日毎日ガキと遊んで得るものは特になく
創作意欲が湧く瞬間をただ待つだけでいいのだろうか
時間はどんどん迫ってくる
どんどん
来た　来た来た
降りてきたぞ　書の神が
何だよ　こんな簡単に書きたいもの見付かるなんて
早く帰って書かないと
今なら書ける
どがしたっか　なる
先生が付いてきちょらん
勝手に別の道から帰ったじゃなか
そうかね
そうよ　先生はいつもそうじゃん
そうか
そうよ
先生かえってきちょらんと
うちらが来た時は誰もおらんかったよ
山から帰ってくる途中
先生　おらんようになった
いなくなったって
それはあれじゃんね
山に住むパンベの罠にかかって
ボリボリ食われちょるかも
化け物はないにしても　帰ってこないのは心配だね
山で迷子になるち言っても
樹海じゃなかっじゃけん
よし
ウサギか　びっくりさせやがって
せっかくいい字が書けそうだったのに
さっきまで子供達と騒がしく遊んでいたあの時間が
とても遠くに感じる
いかんいかん　パニックになりすぎて
脳が記憶の捏造をし始めたぞ
平常心　平常心
あと少し登れば元の道だ
頑張れ清舟　頑張れ清舟
よし
いてっ　うそだろ
もう止めろ
くそ　そろそろ助けに来てもいい頃だろ
何やってんだあいつら
こんな見知らぬ山で遭難するなんて
孤独の極みじゃねえか
死ぬ
本当の意味で孤独死する
誰か助けてくれ
誰でもいいから
何だあれ
何だ ただの鍵
うちの鍵だ
合鍵　なくした
裏山で遊んだ時かな
あいつ
アホくせー　裏山で何焦ってんだよ俺は
家の近所で遭難する奴がいるかっての
なんだこれ
すげえ　宇宙か　ここは
流れ星
風呂が直りますように*3
いや　なんか違うな
早く家に帰って字を書けますように
ほら　やっぱ落ちちょったじゃん
普通の道探してもいないわけだ
先生　無事でよかった
ったく　遅えよ
先生　泣いちょらん
泣いてるね
よーし　来た来たー
先生　救急箱
来た来た
お仕事中だね
やっぱ　インスピレーションって大事だね
You held out a small hand
Smiling like to you it was so natural
It may have no meaning
but it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
but it was nice for me
All the time we believed
that the world was in our hands
We were wrong
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
At every moment
Everywhere
I can believe, I can believe
When I'm holding your warm hand
your warm hand
そうか
わかった
帰るよ