皆　早よ先生に帰って来てほしかろ
はーい
じゃあ　いつ先生が帰って来てもよかように
こん部屋ば綺麗に片付けましょう
おー
殆ど美和ちゃんが散らかしたんだよ
騙されるな　子供たち
さあわかだ　先生んために働け
おー
先生　いつ帰ってくっとかな
いつかな
先生　早よ帰って来て
これは
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
母さん　これは一体どういう
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
見ての通り　あなたが島に行かないように静かに抗議してるのよ
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:宋宋  后期:娜夏
静かにって
書展には出品できたし　もう島に帰ろうかと
帰るですって？！
あなたのホームはここでしょ　島はアウェーなのよ
この親不孝もの
母さんやめ
やめません
あなたが行かないと言うまで止まらないパンチ
とりあえず話し合おう
そのパンチ　地味に痛いから
何やってんだお前たちは
川藤君が来てるぞ
川藤君
川藤　いいところに
無事に作品を出品してきたから　報告に来たんだが
邪魔したな
邪魔なわけないだろ
外に飯でも食いに行くか
清さん　逃げる気
このまま有耶無耶にするわけにはいかないわ 皆で考えましょう
川藤君も説得を手伝って頂戴
私は最初から反対してたのに
あの時はこの人が勝手に話を進めたから仕方なかったの
よくよく話を聞いてみたら　体調崩して入院までしたって言うじゃない
猫アレルギーもこっちにいた時は気をつけてたのに
それは
私が引き止めても　あなたは行くと言うでしょう
ならばあなたの意見なぞ聞きません
軟禁してでも阻止しまーす
お前の母ちゃん　すげえな
終に強行してきたか
まあ　伯母さんの言ってることが正論だな　諦めろ
お前　俺の味方じゃないの
東京にいても字が書けると分かった今
島でのんびりするより　バリバリ仕事をしてほしい
こういうシステムなのか
確かに離島というと　電気も通ってない田舎と思われるかもしれない
だが 本土から離れてるというだけで 生活に必要なものはちゃんと手に入る
元々引き篭もりがちな俺にとっては　十分生きていけるんだよ
こっちには友達少ねぇし　字が書ければそれでいいし
何だろう　聞いてて悲しくなってきた
私の心配が土地のことだけだと思ってるの
あなた　変な人たちと付き合ってるでしょ
態度も言葉遣いも粗暴になって
以前はこんなことなかったのに
俺ってそんなに悪くなったか
悪くなったというか　おかしくなったな
朱に交われば赤くなる　付き合う人は選ばなきゃいけません
朱に交われば赤く
ないないないないない
いいえ あります
帰って来てからあなたはおかしい
やたらお漬物ばかり食べるし こもんのとかぬさんおとかおかしな言葉を言うし
そんなこと言ってないし　俺は影響なんか受けてない
俺は受けてると思うぞ
清さんはそんなにギャーギャー騒ぐ人じゃなかった
土地や人柄を心配しているなら
私は何も問題ないと思っている
親父もこのシステムやるんだ
私も清舟と同じ年頃に島に住んだことがある
環境に問題はない
えっ 親父も島に
自分が行っていなければ　お前を無理やり行かせたりはせん
木戸裕次郎に世話になっているだろ
木戸
郷長
そう　確か古いアルバムに写真があったはずだ
何を　そっちに有利なものを見せるわけないでしょ
思い出話をするだけだ
こんな古い写真があったなんて
清明先生　半田にそっくりですね
こいつほど目付きは悪くない
あった　島にいた頃の写真だ
うわっ　郷長　わっか
３５年ほど前になるか
木戸とひさんいをを釣りに行ったんだ
ひさんいを
出た　ぬさんお
ひさんいをなら俺たちも釣ったよな
まあ　釣ったと言うか
これ　木下商店
確かそんな名前だ
これ店長　若いなあ　綺麗だったんだなあ
この川もまだある
私はここで一度けがをしてな
俺もだよ　ここにまだ傷が
もうたくさんです
皆して島に行くことばかり
誰も私の気持ちは分かってくれない
こんなに心配してるのに
ダーちゃんも無責任すぎます
大事な息子が破滅への道を進んでいるというのに
ダーちゃん
落ち着きなさい
離れることで子供が成長するなら　それが一番いいだろ
だあちゃんは私の味方じゃないの
体が弱くて病気ばかりしてた
あなたを世話してきた母を捨てるなんて
親不孝　山の如し
お前の母さん　面倒くせぇな
あなたたちはそうやって母親を蔑ろにする
聞かれてた
親不孝すること　風の如し
何も分かってないんだから
ちょっ　伯母さん　痛い痛い
すまんな　川藤君
この分じゃ 暫く戻れないかな
清舟
島に行くように言ったのは私だが　この先はお前の自由だ
お前の書きたい字が書けるようになったなら　引き上げるのもいい
この先はお前が決めろ
清さんが悪道や不義理を行うようにならない願い続けているだけなのよ
書展の字もできたし　方向性も見えた気がするし
急いで島に戻る必要もねぇかな
どこにいても引き篭もってるなら 東京にいる方が何かと便利だと思うけどな
どう考えても東京の方がいいんだけどな
何で　悩んでるんだろ
清さん
荷物が届きましたよ
島の人たちからみたいだけど
もしや　二度と来るなって意味の荷物
いや　あいつらそんなことしないから
書展で追い詰められた時
必要な書類を送ってくれって頼んだんだよ
何だこりゃ
あいつら　何でもかんでも入れやがって
苛めだわ　息子が苛めに遭ってる
そんなんじゃないって
これはなるだな
誰　なるって誰
子供ですよ
これは
こんなものまで送ってきやがって
清さん　それは
俺が島で教えてたやつらの習字
初めて間もないのに上出来だよ
こんなに早く課題の結果が出るなら　ちゃんと見届けてから来るんだった
一緒に結果を受け止めて　喜んだり励ましたりすればよかった
清さん
もう　勝手にしなさい
母さん　また拗ねるのか
拗ねてるわけじゃありません
あなたが必要とされてるなら　戻るしかないでしょ
母さん
もう　次からはちゃんと家に連絡入れるのよ
これは　行ってもいいってことか
そうみたいだな
よかったのか
ええ あの子が人のために何かしたいと思ってるんだもの
これ以上は私のわがままになってしまう
成長したのは書道だけじゃなかったんですね
あの島はいいところだ
寒くなる前に一度行ってみるか
はい
先ほど　村の電話番人あっきーから情報が入りまして
今日夕方の飛行機で先生が帰ってきます
そっで　今日こそこん家ば綺麗に片付けましょう
このままじゃ本気で先生に怒られるから
頑張ろうね
重っ
突然島ば出たち思ったら
帰ってくっとも突然やもんな　先生
あっだ　ちゃんと掃除しちょっとか
こんなにも時間を無駄にすることになろうとは
ひろ兄
いつの間に
これは何か
何も聞かんで
冷静になっと面白なかっちことは身を持って知ったけん
こん以上うちらば傷つけんで
やっぱわがだだけじゃ駄目やったね
全く片付いちょらんやん
ペロ
ペロじゃねぇよ
ひろ兄は何しに来たの
こっから寒くなっけん
先生んちに窓ば装備してやろうっち思ってさ
言われん見れば先生んち　窓んなかったね
台風とかでガラスん割れんごて
外してうちん倉庫に置いちょったっちね
さあ　おっが監督してやっけん
しっか片付けせれ
早よせんば　先生帰ってくっぞ
ゴミは分別
ケン太は箒ではわく
わがだ拭き掃除
大分綺麗になったよ　ひろ兄
わっどんもやれっち　ゴミ１つ残すな
もう　融通の利かんねぇ
全ては先生んため
先生のため　先生のため
先生んため
先生んために
掃除
完了
広なったよ
こうでまた散らかし放題よ
実際にやりそうやけん いややね
後は先生ん帰りば待つばかり
楽しみだね
なるも
一遍帰ってお菓子持ってこようや
ひろ兄はご飯作ってきて
本当にまた散らかすとか
到着
郷長が迎えに来てくれるはずだけど
歩いてればすぐ会うだろ
そろそろ清舟君の字ですな
はい
私もまだ見てないので楽しみです
神崎君の字も素晴らしかったし
今回も若者２人の争いになりそうだ
息子には目先の結果よりも
それを受けてからの先を見てほしいものです
清舟君は十分未来を見て　行動ると思います
十分痛い目を見たんだ
衝動的な行動もなくなるでしょう
衝動的な行動はなくなる…か
そうだといいが
郷長はまだか
自販機
早く　財布財布
お金
お金お金 お茶お茶
冬物の入れ替えはやすぎだろ
あれは
先生　何ばしよっとか
まさか迎えに来てくれたんですか
いや　ドライブ中ばい
郷長何やってんだ
先生　乗っていくかな
そういえば　初めて来た時もこんな感じだったな
そろそろ
今日は天気がいいから綺麗だ
何ちこたなか　普通たい
普通…か　普通が一番ですね
はい　木下商店です
川藤さん
先生ならもう帰って来てると思いますけど
郷長が迎えに
先生　ここら辺でよかかな
聞こえない
ここら辺でよかかな
ちょっと待っててくださいね　先生
先生が玄関を開けた瞬間　パンーっちやっけん
なるはタックルやっけん
よし　やったれ
もう来たの
何か　あっきーか
何かとは何さ
先生は
川藤さんから電話が来て 店にいるよ
例の書展の結果が出たみたい
あれ　早いね
そらまずかね
そうだね　もしまた二位だったら落ち込んでくるよ
まさか　先生もよか大人やし
空気悪くするよっなこと言わんやろ
甘いひろ兄
先生の子供っぷりなめちゃいけない
二位の悔しさばなめちゃいけん
皆　先生帰ってきたぞ
あれ　私んクラッカーは
さっき持ってたでしょ
あれ　私のがない
おんのどこか
あった
ただいま
あははははじゃなかろ
痛い
先生 大丈夫
お前ら　久々なのにこの仕打ちか
先生
何かお前の手　ベタベタしてるぞ
何か機嫌いい
こんなら大丈夫やろ
ねえ　先生
習字大会どうやった
一番取れた
なる
そうは聞いたら駄目っち言うたろ
デリケートな問題なんだから
言った
先生　今んとは気にせんでね
お前ら　もしかして書展の結果気にしてんのか
よか結果じゃった
まあなあ
やった
よかった
まあ元気出せって　今回は年長組がすごすぎたんだ
二人揃って圏外だもんな
若者にでかい面されたくなかったんだろ
まあ　これが本来あるべき結果とも言えるんだな
来てたのか　川藤君
先生
清舟に結果は知らせたんだね
気になってるみたいだったんで
あいつにとって失望する結果だったと思うかね
さあ　どうでしょう
ただ　あいつが自分の字を書いた一歩目なんです
これからが楽しみですよ
乾杯
そっで　先生はどがん字ば書いた
それ気になる
別に大した題材じゃないよ
もったいつけんで教えてよ
よか結果やろ
そんぐらい教えてくれてよかじゃんねー
ねー
強いて言うなら　今俺が一番大切に思ってるもんだ
大切にしてるものって
まさかひろ兄…
うちらん書いた習字やろ
違う
浅いな　お前らは　人は食でできてるんだぞ
飯関連でもない
じゃあ　ウサギかな
ひなは何言ってんだ
おっは甲虫っち思った
おっはカマキリ
じゃあ　おっはサソリ
皆　先生を困らせないの
あっきーはまたいいこぶって
そんなことないよ
冷めちょっとよ　あっきーは
先生　いろいろあっけど
皆とおっと楽しかね
何も考えずに楽しんでるお前らを見ると
こっちまで感化されるよ
感化
この時間こそが大切ってことだ
分かるか
よう分からん
帰ってきって嬉か　なる
You held out a small hand
Smiling like to you it was so natural
It may have no meaning
but it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
but it was nice for me
All the time we believed
that the world was in our hands
We were wrong
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
At every moment
Everywhere
I can believe, I can believe
When I'm holding your warm hand
your warm hand
@ 诸神字幕组 感谢各位的支持
@ 更多中日双语作品 请关注www.kamigami.org!