訳：念仏踊り
若い者の役目は失敗することを恐れず　新境地を開くことにあるのだ
新境地か
じゃあ
先生
なんばしよっと
なるの誕生日
なるが聞いちょったらサプライズにならんやろ
皆でパーティ開いてやろうと思って　先生は大人だから千円ね
ガキの誕生会に会費取るのか
会費じゃなくてケーキ代
私らの小遣いじゃホール買えないから
夕方にはヒロ兄が料理持ってくっけん　先生もプレゼント用意しちょってね
プレゼント
ケーキ　ケーキ
って俺今日は書かないと
まあ　今日はいいか
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
プレゼントは熊さんの縫いぐるみだぞ
サンドバッグだ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
サンドバッグだ
リボンだぞ
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
やっほー　腰に巻くとにぴったりよ
ほら　鏡だぞ
レーザービーム
眩しい
どれもしっくり来ないな
あいつ何が喜ぶんだろう
蝉 うるせえな
よーし　やった　蝉捕まえた
ケン太　ちょっといいか
先生　何か用
いや　ちょっと頼みがあって
プレゼントがこれしか思い付かん
甲虫を一匹くれない
嫌よ
一匹　一匹だけだぞ
１０円やるから　子供には大金だろ
しつこかぞ先生
プレゼントっちなるにやっとやろ
甲虫はおっかやっとじゃっけん
一匹ぐらいいいだろ
嫌よ
おんは甲虫１００匹やって虫ベッド作ってやっと
罰ゲームだろ　それ
それに　プレゼントがだっかと一緒っち嫌じゃっけん
まあ　それは
一郎と次郎は何をやるんだ
適当な名前付けんな
おっかたちはお菓子ばやる
皆考えてるんだな
先生もちゃんと考えれよ
鍬形をやろう
甲虫がそんなに捕れるなら　鍬形はもっと楽だろ
網貸せ
先生っち　虫取り舐めちょるよね
虫取りっち言うか 人生舐めちょるよね
簡単に言うばって 見付けっとは大変かっぞ
それはお前らが子供だからだろ
大人の身長があれば高い位置まで見えるから楽勝
先生っち　いちいちいらつくよね
早速発見
何か　雌やん
おい　俺が見付けたんだぞ
モタモタしちょっけんやろ　捕まえるまでが勝負だい
何
甲虫が一匹も捕れんようじゃ　なるにあいそつかさるっね
がっかり
別に構わんがいらっとするな
ケン太　こっちにもおるよ
もらった
おんだって負けん
よし
やった　捕ったぞ甲虫　じゃねえ　何だこれ
カナブンでしだ　だっせえ
先生は何も捕れんばい
あっち行こうぜ
クソガキども　負けてたまるか
大鍬形
ちょっと高かね
よし　フォーメーションベター
後ちょっと
重い
駄目だ
いたたた…
ケン太は
何やってんだよ　お前ら
先生　帰ったっじゃなかったっか
まずはありがとうだろ
一匹も捕らずに帰れるか
これがあれば鬼に金棒だ
どんな高いとこの虫も捕れるぞ
よーし　プレゼントゲット
先生
ちょっと網貸してくんね
お前触れんとに虫取りに来たっか
馬鹿野郎　噛むかもしれねぇし
変な病気持ってるかもだろ
噛まんし病気なんか持っちょらん
鍬形に謝れ
近くで見たら気持ち悪いんだよ想像以上に
何でこんなにつやつやしてんだ
ゴキブリとかわんねぇよ
全然違うやろ　馬鹿
とにかく網を早く
嫌よ
何か痛い気がする
こん人ちゃんと虫取らるっとかなあ
無理やろ
すごか　見てみれケン太
ヘラクレスオオカブトじゃん
何でこがんとこに
だっかが飼っちょったっば逃がしたっじゃろ　じゃなきゃおるわけなかし
何だよ　そんなに凄いのか
すっげえよ
テレビでやりよった　２万円するっち
虫に２万円
先生　梯子ば貸して
力ば合わせて捕ろや
あがん大物ばやったらなる喜ぶばい
そうやね
がきのプレゼントに２万
慎重に　慎重にぞ　ケン太
うん
駄目ばい　届かん
先生
俺　いや無理無理
先生　梯子ば支えとくけん
なるには先生が頑張ったっち言うけん
一緒に大物ばプレゼントしよう
先生　頼むよ
先生　ファイト
ファイト
ぎばれ先生
気持ち悪い
うるさかねえ　さっさと捕れよ
捕れたぞ
やった 万歳
ちょっ　おい　手を放すな
ヘラクレス ヘラクレス
何で一日に二回も落ちっとかっち
もはや才能やろ　こんドジさは
二度とお前らは信用せん
そっでヘラクレスは
逃がしちゃいけないと思って　しっかり握り締めてた
あれ　びくりともせんぞ
ちょっとこれ
死
そんなはずは
潰しちょるじゃん
嘘だ
ヘラクレスば潰すとか有り得ん
馬鹿馬鹿馬鹿
死んで償え
そこまで言う
虫一匹にそこまで
なるにやるっち思っちょったのに
泣くな　もう
いや　本当に悪かったな
もうよかよ
はい　先生
おっが捕ったやつば一匹やる
いいのか
なるんためにぎばったっじゃっけん
先生みたいに本気で遊んでくる大人　始めてよ
俺　今年ん夏はバリ楽しか
おんも
お前ら
背中の方から持っとぞ
こうか
そう
やった　持てたぞ
これでまた一歩　お前らに近付いたな
俺はお前らと遊んでるつもりはない
負けたくないだけだ
これからも本気でいくから覚悟しとけ
なんばしよっとか 馬鹿
俺の家がパーティー仕様になってる
先生　おそかよ
お前ら どうやって家に入ったんだ
あまかね
うちらがここば基地にして何年経つっち思っちょっと
私もう一本持っちょっけん　これは返すね
まさか
合鍵
金物屋さんで自転車の合鍵ば作ったら意外と安くてさ　五本も作っちゃった
私も持ってるよ
あれ　今日は鍵開いちょった
ひろ　お前もか
あれ　五本あるとしたら　もう一本は誰が
失くした
裏山で遊んだ時かなあ
先生　プレゼントは用意した
そうだ　プレゼント
私はプチプチば持ってきたよ
私は孔雀の羽拾ってきた
お前ら　なるのつぼ理解してるなあ
美和ちゃんプチプチか　迷ったんだよね
でもその羽よかね
本当
なるが来たよ
やばっ　皆準備して
誕生会なんて初めてだ
先生がおらんがったら　ここまでできんよ
おれ
これからは毎年やろうね
俺が何かしたか
なるが入ってきたらクラッカーね
ちょっ
なる　おめでとう
おめでとう
そっか　誕生日だ
まずは先生からプレゼント
いや　俺は後で
そがんこと言わんでさ
ちょっ　やめろ
取った
はい　先生から
何これ　小学生の母の日
しかも一枚って　せこい
お前らな
なる　怒ってよかっぞ
やった
そんなに喜ばれたら怖いんだが
よかったね　なる
いつ誰が植えたかも分からない向日葵に
甲斐甲斐しく水をやる俺
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
またそんなとこ登って　危ないだろ
爺ちゃんが墓参り行くけん
先生ば連れて来いっちた
墓参り
うん
先生　こっちこっち
そうか　もうお盆の時期か
先生　先生　こっちばい
よう来てくれたね
いいんですか　他人の俺が墓に入って
おいは畑にいかんばじゃそい
墓ん火の番ばしてもらおかっち思てな
爆竹　なんて罰当たりだ
こっちじゃこれが普通だい
風習
じゃ　後は任せたばい
いってらしゃい
もう行くんですか
なるは慣れちょっけん　なるの言うごでせればよか
さあ　畑　畑
まる投げ
墓参りなんて　ちゃんとやったことないからなあ
誰が眠ってるか知りませんが
どうぞ一日よろしくお願いします
先生　まずはトロ立てせんば
トロ立て
ほら　あれ
提燈か
トロ
そういや　どの家も飾ってるな
こんの火が消ゆるまで墓から離れたら駄目ちた
これ二時間燃える蝋燭だろ
そんなに長時間ここにいるのか
暇になったらこっがある
お前もやるのか
参らしてもらおうよな
やす婆
線香ば上げさせて
なるの婆ちゃんとは友達じゃったけんね
今年もどげんかこげんか生きてこれたよな
何か重いな
はい　おおきん
先生もあつかとけ大変かね
いや　他人の俺がいたんじゃ
なるのお婆ちゃんが落ち着かないですよね
そがんことなか　見てみれこん蝋燭
火ん上下に揺れちょるやろ
本当だ
婆ちゃんが笑ろて見ちょるっちことばい
自信持ちなはれ
墓の主が喜んでくれるなら頑張ってみるか
およー
ライターあるか
マッチなら
また花火か
パラシュートか
落下傘
おいおい　こっちに落ちてくるぞ
やったぜ　空中キャッチ
さすが美和ちゃん　人の迷惑なんて考えない
暴走っぷり
いや　浴衣は走りにくかね
なるもやりたか
ごめん　落下傘は今のでラストやった
別のやつばやろ
ちょっと先生　何か反応ばしてよ
無視だけは駄目だよ　反則反則
手伝えってか
分かったよ　手伝う 手伝うけん
その目やめて　呪われそう
やっぱり都会のお盆とは違うの
全然違う　そもそも夕方には参らないし
生米を供えたりしない
花火しないし　浴衣着ない
提燈並べない
せんと
墓石の文字も金色って　おかしいだろ
嘘　全国金色じゃなか
まあ　俺もめったに墓参りなんてしないから
風習を偉そうに語ったりできないけどな
それば言ったらうちらだって墓に来っとはお盆だけよね
しかも花火がしたくて来てるようなもんだし
後おんで見に来たり
おんで
すみません　墓の前ば通してもらってよかですか
おんでよ
初盆の家の墓で踊っと
何か怖いな
あれって日本語に訳すと　どういう意味なんだ
別に外国語じゃなかし
何だ　何故止まる
しかも　こっち見てないか
やっぱ見てる
俺何かまずいことしたか
何て顔してんだよ
先生びびりすぎ
ヒロ お前も軍団の一員だったのか
人手が足りないから助っ人だよ
ヒロ先輩　早く次ぎ行こうで
足が痛え　死ぬばい
後三軒ぞ　ぎばれ
じゃ先生　まだ踊らなだから
うん 頑張れよ
ついて来るなよ
いいじゃないか
お前の踊りっぷりが見たい
先生ってだんだん馴染んできたよね
すっかりなるの保護者やし
あんまり考えないようにしてたんだけど
先生って書道の偉い人殴って島に来てるんだよね
その罰が許されたら
たま
夏休みの宿題　終わった
まあ　ある程度は
写させてくれん
美和ちゃん
もう　先生　おそかよ
花火花火
煙い
やー 先生
線香上げてもいいかな
郷長
なるの婆ちゃんには生前世話になったからね
木下商店の
線香　よかかな
どうぞ どうぞ
こら　美和
勝手に墓ば空けて何ば遊んじょっとか
父ちゃん
先生が無理やり連れてきたっち言って
馬鹿　嫌だよ
姉ちゃん　何してんの
お母さんが探してたよ
あき　よくここが分かったね
お母さんが　なるの婆ちゃんに線香上げてこいって
今年も線香立てていい
いくよ
なるの婆さんって人気者なんだな
そうだね　毎年代わる代わる誰か来るよ
爺ちゃんが忙しいから
いままではなる一人で火の番をしてたんだけど
そう言えばなるの親って見たことないな
先生　鼠花火
こら
今日はいつもより楽しかね
ふざけんな　クソガキ
いつも爺ちゃんが戻ってくっまで退屈じゃったばって
今日は帰りとなか気分
墓に泊まっちまえ
こらあれじゃんねえ
先生がおっけんじゃろね
なるもやる
いつも誰かと一緒にいるから　気付かなかったけど
人並みに寂しかったりするんだよな
どうせ放っておいても勝手に成長するんだろうけど
俺が暇なうちは構ってやるから
火　消えちゃった
もう帰っ時間か　今日ははやかね
もう帰っと
爺さんがまだ戻ってこないからな
延長だ
やった
先生優しい
うっさい
婆ちゃん　なるはまだあそばゆっよ
そんなに嬉しいか
先生　見て見て
婆ちゃんも笑っちょいよ
You held out a small hand
Smiling like to you it was so natural
It may have no meaning
but it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
but it was nice for me
All the time we believed
that the world was in our hands
We were wrong
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
At every moment
Everywhere
I can believe, I can believe
When I'm holding your warm hand
your warm hand
やー　先生
ぷちさん　夕飯でも釣りにきたんですか
犬はザリガニ食わねえよ
だんぼで釣りをしている姿が
様になってきたんじゃねえか
そんな　まだまだ
村の連中も先生のこと気に入ってるみたいだし
このまま永住したらどうだ
さすがにそれはできませんよ
そうかい
まあ　自分を受け入れてくれる場所があれば
安心して無茶もできるだろう
ぷちさん
大物の書道家になったら
ロブスターでもご馳走してくれよ
やっぱり食べるんじゃないですか
店長には内緒だぜ
って　夢を見たんだ
夢だけど俺は嬉しかったよ
ぷちって雌だぞ
えっ