（羽二重(はぶたえ)）飛鳥井(あすかい)木記(きき)
福井県西暁町(にしあかつきちょう)の家で
生まれてから―
学生時代は 小学校から
ずっと不登校
高校で退学処分を
受けるも―
両親に引き取りを
拒否されて 施設入り
18歳で自殺未遂で入院
施設を出てからは
絵描きになるけれど―
それから３回の自殺未遂で
入退院を繰り返し―
21歳でタイマンに拉致されて―
鳴瓢(なりひさご)が暴走して
タイマンを射殺した際に―
百貴(ももき)さんに助け出されたと
病院に入院するものの
３か月後に失踪
それ以来 行方不明
失踪の夜 その病院では―
謎の看護師集団こん睡事件が
起こっているが 関わりは不明
以上が 百貴室長のクラウドに
保管されていた彼女に関する情報だ
（白岳(しらたけ)）百貴さんが 独自に
その飛鳥井木記ってヤツを
調べていたのか？
理由は？
さあな
（若鹿(わかしか)）看護師13名が
一斉に気を失うって
どんな薬物を使ったんだ？
（羽二重）分からない
タイマン事件での調書の一部と
こん睡事件の新聞記事以外
学校や施設での記録
５回の入退院のカルテ
そして こん睡事件の捜査資料が
すべて消えてる
なんだと？
（羽二重）しかし 消したのが
誰かは バッチリ分かってる
それが分かるってことは
井戸端の者で… 百貴さんか
当たり
（東郷(とうごう)）その事実を
警視庁に伝えて
（羽二重）はい
（東郷）本堂町(ほんどうまち)さんの
救出作戦を続けましょう
♪～
～♪
（穴井戸(あないど)）数字 数字 数字…
数字は無数にある
落雷も どうやら
ずっと続くようだ
落雷と数字
このつながりは なんだろう？
この一見ランダムな数字の配列は
なんの意味があるんだ？
そもそも 意味はあるのか？
ん？
いや ありはしない
あるはずがない
この世界にいる人間に―
この雷の作る数列を
把握することは無理だ
数字は多すぎる
雷は遠すぎる
つまり この世界で
生き残るためには―
数列の把握は
しなくていいんだ
よかった…
こんなに たくさん
数字が続くなんて…
（富久田(ふくだ)）ハッ！
（東郷）今回の
活動時間は２分17秒
２分を超えたのは３度目
延びてきています
（富久田）20回以上も
雷に打たれてるのに
でも 全然慣れないぜ
（東郷）バイタルの
管理はしています
けど 正直言うと 前回から
不整脈が出てる
俺の命なんて
心配していないだろう？
もちろん 心配の必要はねえよ
（東郷）コックピットは見えた？
（富久田）ああ
（東郷）そう
コックピットまで
89メートルだったけど―
たどり着けそう？
どうかな？
まだ潜るのか？
（東郷）いえ 結構です
おっ そう？
あなたには 別のイドに
潜ってもらいます
（富久田）へえ はいはい
（ワクムスビの動作音）
（松岡(まつおか)）死体からでもなく
衣装からでもなく
寝室から思念粒子が出たか
クソ…
（東郷）百貴室長の
イドに… ですか？
（早瀬浦(はやせうら)）はい
鳴瓢秋人(あきひと)と同様に
彼のイドにも 必ず
コックピットがあるはずです
もしそれが 飛鳥井木記のイドを
稼働させているのなら
その中で 本堂町さんを
発見できるかもしれません
そして それを試みるには―
排出ボタンを押す誰かが
必要なんです
しかし―
連続殺人犯が
コンビになるなんて…
（富久田）よう 相棒
どうよ
自分の無意識に
誰かに潜り込まれてる気分は
（鳴瓢）イドは 俺の心には
影響を与えない
（富久田）保存された
過去の殺意…
確かに そこに心のすべてが
あるわけじゃないだろうがな
あんたは知ってるじゃないか
連続殺人鬼にとっては
根幹とも言えるものだろう？
刺激次第では 本人を
自殺にも追い込んでしまうような
（看守）私語はするな
同僚同士の挨拶くらい
いいじゃねえかよ
（東郷）東郷です
鳴瓢さんと富久田には これから
同じイドに入ってもらいます
なんで お前
“さん”付けなの？
知り合いか？
（東郷）お互い
中では初対面ですが―
力を合わせて頑張ってください
（富久田）あ～ でも
発言いい？
どうぞ
（富久田）名探偵２人ってことは
カエルも２人？
それは まだ分かりません
これは 初めての試みです
が… 危険があれば
こちらで排出します
（富久田）ああ そう
あと もう１つ
お姉さん ミステリー
読んだことある？
（東郷）えっ？
（富久田）ミステリー
推理小説
学生の頃に いくつかは
（富久田）名探偵が出てくる
本格ミステリーも？
何冊か
（富久田）じゃあ 話が早いな
あのさ 普通
１冊のミステリーに
名探偵２人は 両立しないわけ
だって 答えは１つなのに
名探偵２人もいたら
どっちかが間違える役に
なるでしょ？
いかにも１人が 名推理を
披露したように見せかけて
事件が終わったあとに もう１人が
さらなる真相を言い当てて―
全部 ひっくり返しちゃうような
名探偵って 最終的に―
見逃しや間違いがあったら
失格だからね
実は 先に推理していたほうは
間違えてたふりしてたってのは―
ギリギリありかもしれないけど
つまりさ―
俺たちのどちらかが
名探偵として失格になったときも―
その世界の中に
いられるのか？
あるいは その世界に
不具合は出ないのかってこと
（東郷）
それを ここで議論していても
始まりません
フッ… まっ
あんたら どんな不具合が
起ころうとも
俺たちの心配なんか
しないよな
なかなか本質的な
問題提起な気もするけどな
（東郷）酒井戸(さかいど) 穴井戸 投入！
（国府(こくふ)）穴井戸が
目を覚ましました
（羽二重）けど
イドの情報 来ませんね
何から何まで
未知の経験になる
通常のミヅハノメ捜査と
異なる点についても
観察と記録をしておいてね
（国府）あっ 酒井戸も
目を覚まします
情報 来ました
（酒井戸）ん…
あ…
（穴井戸）やあ
目が覚めたのか？
（酒井戸）お前は誰だ？
（穴井戸）ん？
ハハッ 君こそ誰だ？
なぜだ… 自分が
誰だか分からない
ハハハ…
へえ そういうことか
じゃあ その女の子も
記憶喪失だったのかな？
女の子？
（酒井戸）おいおい！
んっ…
カエルちゃん…
カエルくん
酒井戸と穴井戸 覚醒しました
今のところ 何かの不具合は？
見当たりません
そう
じゃあ ２人は 完全に同じ
イドの世界にいるってことね
見渡すかぎりの砂 砂 砂…
荒涼としすぎだよ
百貴さんのイド
思い出した
俺の名前は酒井戸
ただの酒井戸だ
下の名前はない
名探偵だ
僕の名前は穴井戸
下の名前は
僕にもないみたいだ
でも 同じく名探偵
よろしく
ああ…
わお！　クール！
考えるべきことがある
僕にもね
カエルちゃんの
死の謎についてか？　お前も
うん つまり僕たちは
その目的のためにいるんだ
とはいえ カエルちゃんの
遺体に外傷がない
が…
恐らく 砂の中に
水けを探したんだろうな
失神して 砂に埋もれていた
俺たちとは違い
カエルちゃんは 意識があり
運動していた分―
体力を消耗し 脱水症状が進み―
内臓が損傷して
死んだってところか？
つまり 死因には
謎がなさそうだが…
ん？
俺たちは 腕時計でも
してたのか？
それがなくなってる
時計泥棒か
でも そいつを捕まえるのは
簡単かもよ？
逃げた足跡が
埋もれずに残ったんだ
追いかけよう そいつが
何かを知ってるはずだ
（酒井戸）いや 移動の前に
確認しておこう
なんか お前
持ち物はあるか？
（穴井戸）ん？
手ぶらだ
水も食糧も持ってない
この暑さで動き回れば
俺たちだって あっという間に
脱水症状が出て 死ぬかもしれない
うわお！　厳しいが
そのとおりだね
指をさすな
ハッハッハッハ…
つまり
このカエルくんの死体は―
血を飲んで 肉を食って
ここで耐えるためにあるのか…
何言ってんだ バカ
血なんか飲んでも
ナトリウム濃度が高くて
結局 それを処理するのに
のどが なお乾くぞ
それに 水がないなら
飯なんか食ってる場合じゃない
食糧の消化にも
水分が奪われるからな
（穴井戸）へえ…
お前 本当に名探偵か？
うん それだけは間違いないよ
（酒井戸）まあ いい
ともかく 水分の蒸発を
できるだけ防ごう
どうやって？
上着を脱げ
あっ そりゃそうだよね
こんな厚着して…
違う 直射日光から体を守るのに
上着は必要だ
じゃあ どうして…
（酒井戸）小便でぬらすんだ
（穴井戸）えっ
（放尿の音）
（穴井戸）小便が
もったいなくないかな？
（酒井戸）もったいない？
（穴井戸）唯一の
水分補給源じゃない？
（酒井戸）
小便なんて飲んだら それでまた
水分をよけいに消費する
ぼうこうの水分は
体内に戻らないし―
どうせ出すなら今だ
で… この服 どうするの？
着ろ
これで体表からの
水分蒸発が少し防げる
上着は 帽子代わりに
頭に巻け
臭い…
これでしばらく 乾燥と熱中症は
問題にならない
俺たちは 別のことを
考えなきゃいけないんだからな
だね じゃあ 時計泥棒を
捕まえようか
（酒井戸）
待て カエルちゃんの観察を
十分に行ってからだ
この子も 俺たちの足跡も
すぐに砂に埋もれてしまうし
ここを離れたら
二度と戻れないだろう
なら 時計泥棒の足跡は
もっと早く埋もれちゃうよね？
別行動にしようか？
やみくもに動かないほうがいい
俺たちの状況が
まったく分からないうえに
ここにいたヤツに
追いつけないかもしれない
途中で足跡が
消えているかもしれないし
追いつくまでに 俺たちの体力が
途切れるかもしれない
かもしれない かもしれない…
４回か
３回だろ？
（穴井戸）そう願うだろ？
ところが 最初に
君が言ったのさ
この暑さで動き回れば―
俺たちだって あっという間に
脱水症状が出て―
死ぬかもしれないって
ああ しかし本当のことだ
俺は 足跡を追うなと
言ってるんじゃない
推理を優先しようと
言ってるんだ
（穴井戸）推理ったって…
カエルくんの死因に
不審さはない
でも ここから逃げた泥棒の
足跡があるんでしょ？
追うしかないよね
（酒井戸）まあ 待て
（穴井戸）名探偵が
２人いる理由も―
手分けしろってことじゃないか？
そうさ 僕は行くよ
君も 十分に観察し終えたら
僕の足跡を追ってくればいい
風で消えないうちにね
何をソワソワと…
すべての名探偵が あんなふうに
変だと思わないでくれよ
カエルちゃん
（国府）今のところ
虫１匹 確認できません
（白岳）植物も一切生えてない
けど １つだけ
太陽が 真南のてっぺんから
まったく動きません
時間が止まってますね
しかし 少なくとも
今回 穴井戸は
長生きしています
せめて足跡の主に
たどり着けるといいんだけど…
酒井戸が移動します
（酒井戸）ん…
（穴井戸）ハァ…
ん？
やあ やっと来たね
大丈夫か？
元気だよ
足がふらついてる
体力の使いすぎだ
この砂漠に出口って
あると思うかい？
ないだろうな
アハハ！　即答だね
どうして そう思う？
太陽が動いてない
ここは 普通の場所じゃない
（穴井戸）ああ
どういうわけだかね
地球の公転速度が
急に上がったのか―
自転速度が急に下がったのか…
そういう問題じゃないだろうな
ここは…
なんていうか
砂漠の世界って感じだ
砂漠しかないような気がする
まあ 砂漠の外に
別の世界があっても―
俺たちには 到底
到達できないだろうが
つまり この世界を
構成するのは
大量の砂と
カエルくんの死体と
彼女の死の謎を
握ってるかもしれない時計泥棒
そして 僕たち名探偵ってわけか
フフフ…
事件を解き終わったら この世界の
存在意義がなくなりそうだね
（酒井戸）あいつもな
（穴井戸）ん？
（鳥の鳴き声）
うっ！　わっ！
（穴井戸）アハハハ…
足元が怪しいのは
どっちかな？
（酒井戸）やかましい
砂が崩れたんだ
ん？
うっ…
んっ クソ！　くっ…
んっ！　く…
流砂だよ 慌てないで
ジタバタしちゃダメだ
慌てて暴れると なおのこと
飲み込まれてしまうんだ
砂漠のサバイバルに
精通してるかと思ってたのに
詳しかったのは 小便と
血液のことだけだったの？
うるせえよ
（穴井戸）どんな地獄もそうだよ
地獄から抜け出したいって
もがくから より深みにハマる
（酒井戸）御託はいい
大事な話だよ？
自分というものを
地獄が完全に飲み込むには
時間がかかるし
時間がかかってるうちに
ゆっくりと はい出せばいい
（酒井戸）んっ んん…
ん… うっ…
ハァ…
うっ んっ…
くっ… ハァ…
ハァ… なるほど アレも
名探偵だってことか
聞こえたぞ そう言っただろ？
フフフ…
でもさ 正直言うと―
僕も 実は流砂からの脱出方法を
具体的に知ってたわけじゃない
地獄に関する一般論を
応用してみただけだよ
うまくいってよかったよ 兄弟
兄弟？
フッ…
おかしなヤツだ
（刑事）黙秘を続けるつもりか？
お前も警官だったなら
捜査に協力しろよ
こうなったらさ
（刑事）まあ いい
あんたらの仲間が
ひょっとしたら
何か解決の手がかりを
つかんでくれるかもしれないからな
（刑事）ハハハ…
自分の率いてた仲間が
自分を追い詰めようとしてる
気分はどうよ？
（百貴）イドに入ってるのか…
（刑事）ああ お前のイドにな
俺の？
ハッ！　やめさせろ！
（物音）
（警官たち）ん？
（百貴）きっ く…
今すぐ イドから出すんだ！
（穴井戸）あ…
（酒井戸）大丈夫か？
ああ…
君こそ 大丈夫？
きつかったら おぶるよ
フッ… そんなヨロヨロで
何言ってんだよ
（穴井戸）どっちかが
長生きすべきじゃないかな？
２人が同時に倒れるよりも
（酒井戸）なるほどな じゃあ…
僕が先に死ぬよ
そうしたほうが いい気がする
（酒井戸）まあ 焦るなよ
本気だよ
いや 焦る必要はなくなったんだ
見ろ
（穴井戸）ん？
風で埋もれたとかじゃ
ないね コレ
ハハ… 違うさ
フハハハ…
（２人の笑い声）
（穴井戸）やらかしてるね～
アハハ…
（２人）ハハハハ…
（酒井戸）こんなところまで逃げて
流砂にハマるとはな
不運なヤツだぜ
（穴井戸）フフフ…
とりあえず 時計泥棒の
顔を拝もうか
ああ
２人でたどり着けたね
（酒井戸）ん？
（若鹿）いいから
早く掘り出せよ
流砂より むごい死に方してるな
（鳥の鳴き声）
（東郷）顔の復元シミュレーション
（羽二重）はい
（穴井戸）ん？　ねえ…
（穴井戸）あれ…
（酒井戸）ん？
（若鹿）あっ
こんなところに…
なんだ… これ？
たまたま流砂に飲まれたが…
あいつは 俺たちを
ここに導いた 砂の足跡を使って
（穴井戸）うん よく考えたら
こんな砂漠で 時計を取って
逃げるだなんて 変だもんね
いまさら そこに
気付いたのかよ
時計泥棒なんて 適当な
呼び名だと思っていたぜ
（穴井戸）え～
まあいい
ともかく この機械は
俺たちを待ってたんだ
（穴井戸）ん…
（穴井戸）見て これ
（酒井戸）あ…
あっ！　飛鳥井木記！
誰だか分からないし
これがなんだか
分からないが
とりあえず 投入とやらを
されてみるか
10分たったら 排出してくれ
10分後か…
僕らが それまで生きてたらね
（酒井戸）フッ…
謎があれば解いてくる
そうだね
頑張って 名探偵
ああ
排出しなくていいですね
東郷室長
どうせ一時しのぎ
室長補佐のままでいい
ええ…
このまま 酒井戸を行かせて
確かにミヅハノメが
誘い込んでいるようにも見えるし
そもそも この事態に備えて
名探偵を２人派遣してるんだから
もしイドの中に さらに
もう１つイドがあるなら
そこで本堂町さんを
見つけられるといいけど
あと 飛鳥井木記ってのが
誰なのか
どうにか
調べてきてくれないかな…
（穴井戸）なんだか ムチャを
やってる気がするが いくよ
大丈夫 正しいさ
ハハハ…
（酒井戸）名探偵だから分かる
俺たちは 何もかもについて
すべて正しくて
これは ここでこうして
こうなるように そろっていたのだ
イドから出せ！
全部ワナだ！
♪～
～♪