本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
あのさ
練習だけの毎日なんてありえねえわ
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
練習だけの毎日なんてありえねえわ
悪いけど　俺には俺の人生があるからよ
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
悪いけど　俺には俺の人生があるからよ
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
キングさん
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
SOSはランダムに　都合よく七変化
点と線は不均等に幾何学する
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
満を持す絶好のカウントダウン
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
それが意外なハーモニーになって
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
背景　分かってるよ
純粋さは隠すだけ損だよ
ドルゴルスレンギーン・ダグワドルジ
正解
しゃー
アメリカ合衆国の選手アル・オーターがオリンピックで四連覇した個人競技は…
キングさん
あの　キングさん
アメリカ合衆国の選手アル・オーターがオリンピックで四連覇した個人競技は…
円盤投げ
バスケ
違うって　円盤投げだって
残念　正解は円盤投げでした
あの…
この芸能人　スポーツ系弱えよな
残念　正解は円盤投げでした
ちなみに　オリンピックにて四連覇を成し遂げた選手は6人しかいません
この芸能人　スポーツ系弱えよな
タイマンなら　絶対俺の勝ちだわ
ちなみに　オリンピックにて四連覇を成し遂げた選手は6人しかいません
キングさん
その一人は女子レスリングの伊調馨選手です
悪いんですけど　僕　そろそろ夜ジョグに
その他　走幅跳のカール・ルイス
はい　いってらっしゃい
競泳・男子200メートル個人メドレーのマイケル・フェルプス
いいんですか　キングさんは
何が
競泳・男子200メートル個人メドレーのマイケル・フェルプス
ヨット男子ファイアフライ級・フィン級のポール・エルブストロム
何が
いいなら　いいんですけど
ヨット男子ファイアフライ級・フィン級のポール・エルブストロム
ヨット男子セーリングレー…
はいはい　悪かったよ
うちにデッキがあれば　済む話だよな
いや　そういうことじゃ
サンキューでした
いい発散になれましたよ
明日は出られますか　ジョグ
気分転換にもなりますよ
今晩もやりましょうね　夜ジョグ
ああ　やろうやろう
どんなコースにしようかな
クソ　優等生どもが
根詰めすぎて走れなくなっても知らねえぞ
心配してくれてんすか
なら　ユキ先輩も一緒に走りましょう
なんでそうなるんだよ
無理　俺には俺の時間が必要なの
ニコちゃん先輩は
朝夕だけでじゅうぶん
そうだぞ　労われ　年寄を
でも　記録会でちゃんとタイム出さないと　箱根には出らんないすよ
出る気になってんじゃねえよ　バカ
箱根なんて遠い遠い夢の話だろう
おはようございまーす
葉菜ちゃんだ
葉菜ちゃんだぞ
行く行く行きたい　夜ジョグ
じゃあ　一緒に走りますか　葉菜ちゃんも
それは無理だよ　自転車で
高校の時　女子マネいなかったから　超あがるよな
なあ
そう
そうそう
ホントホント
時間ねえわ　先戻る
なら　みんな一緒に
完全に心閉ざした感があるよな
キングさんですか
やっぱ就職のことかな
でも最近　就職率って上がってんじゃねえの
全体で見りゃそうかもしんないけど　できねえ奴は歴然とできねえよ
こわっ
キングさんのことも心配ですけど
せめて部費の件だけでも早くどうにかしないと
一応　公認なんすよね　大学の
でも…
グラウンドも使えねえ立場だしなあ
金なんかないぞ　ここには
あるなら　まずあのおんぼろ荘をどうにかしとる
ですね　失礼しました
やると言ったからには
やると言ったからには　やらせてやるが
この世界　足の速い遅いだけが問題じゃあない
はい
金ももちろん必要だ
そもそも周りが認めてくれるか
分かっています
走るというのは　そういうことでもあるんだな
ハイジに言うなよ　仕事してるって
怒られんだから
まあ　俺のほうが先輩なんだけどな　本当は
で　なんだよ
どういう人なんですか　ハイジさんって
ハイジ？
一年の時から一緒に住んでるんですよね
どうって　見たまんまだけど
ランナーとしては
ハイジもいいランナーだったと思うぜ
本気で走ってるところを見たわけじゃないけど
しばらく走んのを止められてたみてえだし
走りたくても走れなかったってことだろう
一年の時　俺が高校時代陸上部だったっつったら　目ぇキラキラさせてさ
困ったよ
こっちはすっぱりやめたっつーのに
それから四年　いまだに目ぇキラキラさせんだぜ
驚くよな
お前が来てからなおさらだ
俺がいても　チームは勝てませんから
だな
ハイジには悪いけど　俺も箱根に行けるとは思ってねえよ
まあ　記録会に出てみたらはっきりすんじゃねえの
マジかよ　それ
せっかくですから　宣伝を兼ねようと思いまして
グラウンドへの移動の時と
あと　朝と夜のジョグの時にこれを着て　アピールをするんです
皆さんの分も用意しましたからぜひ
しゃー　宣伝宣伝
はい　どうぞ
はい
溶けて流れねえだろうな　汗で
大丈夫っしょ
油性だし
早く後援会を作って　みんなが練習に専念できる環境を作りたいと思ってるんで
協力お願いします
優等生が
いいですよね
もちろん　何の問題もない
うわ　ダッセー
んだこれ　ダッセー
キングさん　おかえり
どうでした
決まりました　就職？
まだ決まるような時期でもねえ
なんだお前ら　学祭か
意外と悪くないぞ　ほら
足以外はだいたい遅えな
いいじゃん　頑張ってくれ
本練習ですよ　今から
行きましょう　キングさんも
言ったろう　俺にも俺でやることがあるって
大変なんだよ　今
忘れろ　そんなもんは
走って忘れろ
現実逃避ってか
明日も明後日もその先も　やるべきことに変わりはないだろう
いつだって目の前にあるのは現実だ
なら逃げるんじゃなくて　いっそう一緒に走ってみればいいんだ　現実と
走って就職できんのか
分からん
ただ　止まってると不安になる
俺にはあったよ　そういう時が
ホント夢見がちだな　お前は
なあ　ハイジ　俺は何のためにいるんだ
俺たちのためだ
お前らのため？
そうだ　それの何が悪い
俺の人生だぞ
まあ　こいつの言うこともめちゃくちゃだが
お前はお前で焦んじゃねえよ
まだ四月だぞ　勝負は始まったばかりだって
って　ユキさんに言われてもな
嫌味
一般的に言っても　就職なんて今から
いいよ　もう
とりあえずこれだけは着ろ
罰ゲームは全員でだ
罰ゲームって　どこが罰ゲームなんですか
あとは自分で決めろ
とっととやっちまおうぜ　日が暮れちまう
勘違いするな
お前だけじゃない
俺もお前たちのためにいる
綺麗事だ
ロン
リーチタンヤオドラドラ
おいおい　何連荘だ　あんちゃん
お祓い行ってきたほうがいいぜ
何あれ　ヤバい
強制なのかな
何　箱根って
旅行？
温泉かな　いいなあ
おう　やってんな
ああ　どうも
後援会か　どうやったら入会できんだよ
入会希望ですか
あったよ　一番乗りでなきゃ意味がねえよ
ムサくん
女将さん
うちも入るよ　後援会
それはとても嬉しいです
ここにお名前と連絡先を
やるからにゃ　本気で目指せよ
もちろんです
今　向こうで三人声かけてくれて
三人も
葉菜ちゃんがいると　向こうも声かけやすいみたいでさあ
幸運の女神だよ
そんな
じゃあ　うちも参加しようかな
きたきたー
ハイジさん　このC.Cっていうのは何
クロカンのことだ　クロスカントリーの略
自然の中を走るやつですか
そう
明日からクロカンを取り入れる
二キロ先にちょうどいい場所を見つけたんだ
いつ見つけてくんだよ　そんなもん
あれ　キングさんは
さあ　帰ってきてから見てないですけど
脚に負担がかからないし　気分転換にもなるだろう
いいぞ　自然は
いいなあ　気分転換
じゃあ　C.C 2.5×6っていうのは
一周2.5キロを六周ということだ
それって…
15キロ
何しろ　気分転換だからなあ
でも　カケルなんて八周ですよ
なんか　すみません
いや　走るのお前だから　いいんだけどさ
すっかりここは陸上部だな　肩身が狭いよ　俺は
何を言ってる　じゅうぶんついてこれてるじゃないか
手加減されてんのが分かんねえわけじゃねえからな
おう　ならやるか　本気で
冗談　無理
キングさん
録画見ます？
クイズ番組　録画してあるんですけど
いいや　今日は
気ぃ使うなよ　かえって気まずいわ
すいません
なんでそんなに本気になれるんだ
駅伝
やったこともねえのに
ああ　なんででしょう
分かってもねえのに
分からないからこそ
やらされるんじゃなくて　自分からやってやろうと思ったってのはあります
そこにやらないっていう選択肢は
なかったですね
やらなきゃいいだろう　分かんねえなら
やってみたら　分かるような気がしたんです
僕はまだ就活やってないから分からないですけど
仕事も同じようなものなんじゃないんですか
先輩はなんで就活に本気になってるんですか
仕事が好きで好きでしょうがないから？
んなわけねえだろう
ねえよ　好きな仕事なんか
働きたくねえの　ホントは
やんなきゃいけねえからやってるだけ
ですよね
僕も走り始めるまでは同じだったんですよ
別に好きでもないのに　ハイジさんに無理やり
でも　実際走ってみて　思ったんです
強制されて走るより　自分から望んで走ったほうが俄然楽しいかもなって
だから少しだけ本気でやってみようって
そしたら　走るのも好きになるかもしれない
好きだから本気になるんじゃなくて
本気になってみたら　もしかしたら…
なんで後輩にアドバイスされなきゃいけねえんだよ
すいません　別にそんなつもりは…
分かったような口利きやがって
何が神童だ　こいつ
ちょっ
すいません
この野郎　この
ちょちょっ　待って　痛い痛い
ほら　参ったか
キングさん
なんで朝っぱらから走ってんだ　俺は
一緒に逃げますか　ユキさん
捕まんだろう　お前の足じゃ
ですよね
キングさん
罰ゲームは全員で…でしょ
遅えわ　今日　誰も着てねえぞ
なんだよ　俺だけ
これぞまさに罰ゲーム
字　足りてないですしね
これじゃ　箱根駅に行きたいとですよ
嘘　どこ　どこだよ
本当だ
キングさんのだけ？
ごめんなさい　僕が書いたんです
どうしましょう
いいだろう　いっそ目指してもらおうぜ　箱根駅を
クソ　脱いでくる
待ってください
大丈夫　僕も着てますから
優等生が
走るんですよね　キングさん
走ろう
走れば忘れる　自分が何を着てるかなんて
そう　ウェアなんて関係ないんです
デニムは駄目だぞ
いや　その　忘れてただけだからな
就活を有利にするために参加してるってことを
途中でやめましたじゃむしろ不利に働くから　その…
って　何ニヤついてんだよ
別に
さあ　行こう
ラストラストラスト
みんな　頑張って
王子　ラストラスト　振り絞れ
なぜ…こんな…苦しい思いを…
33分13秒13
すごい　前の記録より1分40秒以上縮んでます
王子さんだけじゃないですよ
蔵原さんもムサさんも縮んでるし
神童さんもユキさんも　みんながタイム縮めてます
よし　よ～し
ブランクはやっぱ響くなあ
たった二三日じゃねえか
見込んだ通りだ
よ　止してくださいよ
全員クールダウンを忘れるな
はい
なあ　今　笑ってなかった？
笑ってない
嘘　嘘　絶対笑ってたって
ついてくるな
ついていく
しつこい
よかったのか　行かなくて　ジョグ
せっかく一緒に走る仲間が見つかったのに
ペースが違いますから
合わせるのも大変なんで
そうか
なんでこの人たちじゃなきゃいけなかったんですか
言いましたよね　ハイジさん
走ることは選ばれた者にしか許されないのかって
確かに　走るだけなら　誰にだって許されます
好きなだけ走ればいい
でも　ハイジさんの言う走るって　そういうことなんですか
箱根は誰でも出られる大会じゃないですよね
分かりません　あなたの言う走るって　何なんですか
それだよ　カケル
俺も知りたいんだ　走るって何なんだ
走るってどういうことなのか
分からないってことですか
まだだ　答えはまだない
ようやく走り始めたばかりだからな
そんなんでよく巻き込めますね　俺たちを
やっとみんな揃ったのに
このまま楽しくトレーニングだけ続けてれば　あの人たちは傷つかずに
箱根を走るのに　無傷というわけにはいかないだろう
現実はそんなに優しくないと思います
記録会でこのチームも最後かもしれません
俺は信じてるよ　みんな乗り越えられるって
お前はいいのか
準備のほうは
現実はそんなに優しくないんだろ
走り出せれば　ほら　掴めるから
一度離した　明日へのチケット
この場所から　始まるから
取り戻すため　もう一度リセット
改札を出て　目に映るサンセット
オレンジ色が　滲んで見えて
流す涙を　静かに照らして
帰る場所だって　言ってる気がして
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
広がる世界は　僕だけのものさ
もう一度　取り戻すリセット
踏み出す力が　僕を満たすから
もう一度　走り出すスタート
次回　頂きに牙を剥け