（中島 敦(なかじま あつし)）
久し振りに嗅ぐ畳の匂い
うっ… あぁ…
あれ？　ここどこだっけ？
確か… ゆうべ…
（太宰 治(だざい おさむ)）
変身中の記憶は全くなしかい？
（敦）
何のことです？
あっ でもまだ右手に残ってる
右手？
ううっっ！　はっ… あぁ…
（安どのため息）
（バイク音）
（敦）
久し振りだなあ　天井…
（携帯電話の着信音）
わっ！　な… 何？　何？　何？
えっ？
えーっ　あー はいはいはい
出ます出ます出ます出ます
（敦）
今出ます　すぐ出ます
ボタンどれ？　えっこれ？　ね
早く動いて もう あーどれだ もう
（敦）
あっ もしもしィ
（太宰）
グッドモーニン！
（敦）
あっ… 太宰さんですか
今日もいい天気だねぇ
新しい寮の方はどうだい？
おかげさまで野宿に比べたら
雲の上の宮殿のようです
それは良かった
（太宰）
枕元の着替えは
探偵社のみんなからのプレゼントだ
ホント 何から何まで
ありがとうございます
（太宰）
ところで敦君
いきなり申し訳ないが…
（敦）
んっ？
実は緊急事態が発生したのだ
（敦）
緊急事態？
（太宰）
ああ 一刻を争うのだよ
すぐに指定の場所に
来てくれたまえ
大変な事態だ
君だけが頼りだよ
は… はい
分かりました
♪～
～♪
（太宰）
用意はいいかね？　敦君
はい
（太宰）
まず部屋を出たら
ドアをちゃんと閉めて後ろを見ろ！
後ろ？
うわっ！
あっ… ハァ… ハァ…
ああ…
（敦）
えーとぉー
これは何ですか？
（太宰）
何だと思う？
（敦）
うーん　朝の幻覚？
（太宰）
はっずれー！
まさか 敵の襲撃ですか？
罠にかかったとか？
（太宰）自分で入った
（敦）はあっ？
（太宰）
いや なにねぇ…
こうしてドラム缶にはまる自殺法が
あると聞いたものだから―
（太宰）
ちょいと試してみたのだよ
ところがこの通り試してみると
苦しいばかりで一向に死ねない
しかも ここまではまると
自力では出られない… 死にそう
はあ…
でも自殺法なのですから―
そのままそうしていれば
いずれ自殺できるのでは？
私は自殺は好きだが
苦しいのも痛いのも嫌いなのだ
当然だろ！
（太宰）
それにあとで分かったのだが―
（敦）
なるほど…
（太宰）
それにあとで分かったのだが―
これは自殺法ではなくて―
ハァ…
拷問法だったのだよ！
えいっ！
…おおっとぉ！
拷問法だったのだよ！
（敦）
僕の名前は中島敦
先日 無自覚なまま虎に変身して
暴れていたところをこの人―
太宰さんに助けられた
んーっ
（敦）
そして 太宰さんは
こんな感じだけど―
あの異能力集団
武装探偵社の一員だった
（太宰）
中島敦！
（敦）
ええっ？
これより君は私たちの仲間になれ
（敦）
はっ…
今日から君は武装探偵社の一員だ
（太宰）
ああ　痛かった
助かったよ 敦君
君がいなかったら 腰からポッキリ
２つ折りになるところだった
他の同僚の方に
助けを求めなかったのですか？
電話したよ
死にそうなんだけどって
そしたらみんな口をそろえて
“おめでとうございます”だってさ
どう思う？
（敦）
でしょうね
あははは…
（太宰）
まったく
異能力者って連中は皆
どこか心がいびつだ
（敦）
異能力者… か
太宰さん
（太宰）
ん？
（敦）
武装探偵社の
いわゆる探偵の方たちは―
（敦）
やっぱりみなさん
異能力者… なんですよね？
（太宰）
そう 警察でも歯が立たない敵を
倒す武装集団だ
（敦）
やっぱり僕は探偵社には入れません
（太宰）
君も立派な異能力者じゃないか
（敦）
確かに 虎に変身するのは
異能力ですが―
僕はその異能力を
全く制御できません
ただ無自覚に
変身してしまうだけで…
自分の意志で
虎になることは―
できないんです
（敦）
だから僕が入っても
何の役にも立てないと思います
ありがたいお話ですが…
すいません
（太宰）
これからどうするつもりだい？
何とか僕にできる仕事を
探してみようと思います
そう簡単に見つかるとは
思えませんが…
（太宰）
君ができそうな仕事に
心当たりがある
えっ？
よければ斡旋してあげられるが…
本当ですか！
（敦）
よろしくお願いします！
これから向かうのは―
その仕事を紹介してくれる
保証人さんの所だよ
必ず君のことを気に入ると思う
その仕事って…
（太宰）
着いてからのお楽しみ
ま ちょっとした試験はあるかも
えっ！　試験？
敦君 字書ける？
一応 読み書きくらいは…
なら大丈夫だよ
ほーっ
（太宰）
君なら大丈夫だ
私が保証する
（敦）助かります！
（太宰）あっはっはは
（太宰）
感謝したまえ 私に任せておけば
万事 大丈夫
なぜなら私は太宰
社の信頼と民草(たみくさ)の崇敬(すうけい)を
一身に浴する男なのだから
（国木田 独歩(くにきだどっぽ)）
こんな所におったか 太宰！
この包帯無駄遣い装置がああああ！
ぐわあああー
国木田君 今の呼び名
やるじゃないかあ
誰が社の信頼を
一身に浴する男だ！
お前が浴びてるのは―
文句と呪いと
苦情の電話だ！
えーっ？
私がいつ苦情なんて
受けたのさあー？
（国木田）
８月某日入電
（国木田･･渋い声で）
お宅の社員さんが
海岸の漁業網に
引っ掛かってるんだけど
引き取ってくんない？
（敦）うっ…
（国木田）９月某日入電
（国木田:しゃがれ声で）
うちの畑に
変な人が埋まっとったんじゃが―
そちらの同僚さんかのう？
（太宰）そ… そ… そ… そ…
（国木田）同月某日入電
（国木田:裏声で）
うちの飲み代のツケ
ちゃんと払って下さいね
半年分です
そんなバカな！
国木田君がこんなにモノまねが
うまいなんてェェエエエエ！
貴様ぁ！　人を愚弄(ぐろう)するのも
大概にせんかあああ！
この人に仕事の斡旋をしてもらって
本当に大丈夫なんだろうか…
（国木田）おーっ そうだ
（敦）あっ？
太宰のバカを相手にして
１分も無駄にしてしまった
探偵社に急ぐぞ！
（太宰）なんでぇ？
（国木田）緊急事態だ！
爆弾魔が人質を取って
探偵社に立てこもった
あっ…
爆弾魔？
（救急車のサイレン）
（敦）あのう…
（国木田）何だ？
（国木田）
探偵社はこのビルの４階だが
（敦）
いや そういうことじゃなくて
（太宰）
念の為に階段で行こう
（敦）あのですね…
（国木田）静かに！
（敦）
あっ… すいません
（太宰）行くよ 敦君
（敦）はい？
（リモコンの点滅音）
（爆弾魔）嫌だ…
（爆弾魔）
もう嫌だ…
全部お前らのせいだ
武装探偵社が悪いんだ
うぅ… 社長はどこだ？
早く社長を出せ！　でないと―
爆弾でみんな吹き飛んで
死んじゃうよ
（女の叫び声）
（太宰）
怨恨(えんこん)かあ　面倒なタイプだねぇ
（国木田）ああ…
（敦）僕はなぜここにいるんだ？
犯人はよほど
探偵社に怒り心頭らしい
役に立ちそうもないので
帰っていいですか？
（太宰）
うちはいろんな所から
恨みを買うからねぇ
（敦）
無視ですか…
（太宰）
それにあれ 高性能爆薬だよ
犯人の言うとおり
あれが爆発したら―
このフロアぐらい吹き飛ぶね
そんなあ…
爆弾に何かを覆いかぶせれば―
（太宰）
ある程度は爆風を
抑えられるかもしれないが…
この状況じゃあねえ…
しかも女性を人質にとるとは卑劣な
あの女の子は？
（太宰）
彼女はナオミちゃん
バイトの事務員さんだ
（敦）
バイトさん？
それじゃあ 完全に
とばっちりじゃないですか
（国木田）どうする？
（敦）うっ…
会わせてあげたら？　社長に
殺そうとするに決まってるだろ！
そんな所にむざむざと
社長を出せるか！
出張中でよかった
となると―
方法は一つ
異能力を使うのか？
（国木田･太宰）
フン！　フン！　フン！
（太宰）ニャハハハハハ
（国木田）クゥ…
（太宰）ホレホレ ホレイケー
（国木田）クゥー
（国木田）
おいっ
落ち着け少年
来るな！　社長以外に用はない！
妙なそぶりを見せたら
吹き飛ばすよ！
分かった
（爆弾魔）
知ってるぞ あんたは国木田だ
僕を油断させてあの嫌味な異能力を
使うつもりだろ！
そうはいかないぞ
机の上に四つんばいになり
両手を見える所に置け！
あーっ？
（爆弾魔）
ゆ… 言うとおりにしないと
みんな道連れだぞ！
（ため息）
（リモコンの点滅音）
まずいな…
（太宰）
探偵社に私怨(しえん)を持つだけあって―
やつは社員の顔と名前を
把握している
これでは社員の私が行っても
彼を刺激するだけだ
さて どうしたものか…
うわっ！
今なんか 猛烈に嫌な予感が…
あーつーしーくー…
（敦）
嫌です
まだ何も言ってないよう
言われなくても分かります
（太宰）
聞いてくれ 敦君
社員ではなく犯人に
面が割れていないのは君だけだ
でも… 僕が行っても
何もできませんよ
（敦）
うっ…
（太宰）
大丈夫
（敦）
んん…
（太宰）
少しの間 犯人の気を
そらしてくれればいい
あとは我々がやるから
そうだなあ
（太宰）
君なら相手の意表を突くような
ダメ人間の演技でもして―
気を引くというのはどうだろう
はい　小道具
ううっ…
（太宰）
信用したまえ
この程度のもめ事
我々武装探偵社にとっては
朝飯前だよ　敦君
はぁ…
（街の騒音）
（敦）
や… やめなさぁーい！
ふん！
（敦）
こ こんなことして何になるぅぅ
きっ きっと親御(おやご)さんも泣いてるよ
何だ！　あんた
ひいっっっ… ごめんなさい
あんた　探偵社の人間じゃないな
うっ みみみ… 見てのとおり
通りすがりの新聞配達です
新聞配達の人が何の用だ？
いくら憎いからって
人質とか爆弾とかよくないよ
生きていればきっといいことがある
いいことって？
（爆弾魔）
だからいいことって何？
（敦）チッ…
（爆弾魔）チッ？
ちっ… ちゃ 茶漬けが食える！
茶漬けが腹いっぱい食える！
えっ？
（敦）
天井がある所で寝られる
寝て起きたら朝が来る！
当たり前のように朝が来る
（敦）でも…
（爆弾魔）うんっ？
爆発したら君にも
僕にも朝は来ない
なぜなら死んじゃうから
そんなこと分かってる！
えええっ！
いやあ やめた方が
いいと思うけどなあ
だって死んじゃったら―
死んじゃうんだよ！
そりゃあ 死にたくなることだって
あると思うよ
でもつらくても生きてる人だって…
ほら！　例えば僕！
家族も友達もいなくて
孤児院さえ追い出され―
行く場所も生きる希望もない
その上 虎に変身しちゃうし…
（敦）
あーそうですよ！
確かに僕はあなたの言うとおり
取り立てて長所もなく―
誰が見ても社会のゴミだけど
そんでもヤケにならずに
生きているんだあああ！
（太宰）
いいぞ 敦君
演技を超えた
すばらしいダメ人間ぶりだ
だからそんな爆弾なんか捨てて
一緒に仕事探そ！
ねっ！
い… いや 僕は別に仕事を
探しているわけでは…
今だ 国木田君！
（国木田）
分かっている！
異能力！
独歩吟客(どっぽぎんかく)
ワイヤーガン！
ううっ…
しまっ…
確保だ 国木田君！
（国木田）
だから 分かっとるわっ！
（爆弾魔）ハッ！
（国木田）エイッ！
（太宰）
一丁あがりィィー
はいはい皆さん お疲れさまあ
ハァー
（事務員たち）
わーっ　わーっ
何が一丁あがりィィだ
（太宰）ほぉー？
（国木田）〝今だ 〞とか
〝確保 〞とか
口で言ってるだけで
全然
働いてないではないか
それはしょうがないよ
だって国木田君は―
ジャンケンで負けたんだから
貴様…
まあまあ
事件は解決したのだから
細かい事は
いいじゃないか
あまり神経質に
なりすぎると―
シワが増えて老化が
急速に進むそうだよ
（国木田）
なっ？　それは本当か？
ほら メモメモ
しんけーしつすぎると
ろうかが―
（国木田）きゅーそく…
（太宰）ウソだけど…
（万年筆を折る音）
（国木田）
ドリャーッ！
貴様！　人を愚弄(ぐろう)するのも
いい加減にせんかあ
おまえもなあぁぁ！
（国木田）しまった！
（爆弾魔）バカにしやがって！
ホント 異能力者って奴らは
どこか心がいびつだ
（カウントダウンの音）
あと30秒で爆発？
（国木田）小僧！
（爆弾魔）させるかあ！
国木田さん！
どうする？
爆弾に何か覆いかぶせれば
ある程度は抑えられるだろうけど…
（敦）
何かかぶせるもの
何か 何かないか！　はっ！
（怯える声）
あぁ… ウワーッ
（突き飛ばす音）
敦君！
なっ…
あれ？　僕は何をやってるんだ？
（太宰）バカっ！
（国木田）小僧！
クッ！
（街の騒音）
あ… うぅ…
あぁ…？
（国木田）やれやれ…
（敦）おっ？
バカとは思っていたが
これ程とは…
（敦）
えっ？
彼には自殺マニアの才能があるよ
そうは思わないかい？　谷崎(たにざき)君
（谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)）
ごめんねえ 大丈夫だった？
えっ？
（谷崎(たにざき)ナオミ）
あーん お兄様ぁぁぁ
大丈夫でしたかあ？
ええええっー
（ナオミ）あーん
（谷崎）アゴが…
（ナオミ）
悪いお兄様
すっごくすてきでしたわ
縛られて 脅されて
私 もうたまりませんでしたぁ
あーん 家に帰ったら
続きをしてくださいませね
うっうぅ バイトさんも
グルってことですか…
小僧 恨むなら太宰を恨め
さもなくば 仕事斡旋人を間違えた
己を恨め
ってことは これって…
言っただろ
ちょっとした試験があるって
（敦）つまり 入社試験？
（福沢諭吉(ふくざわゆきち)）そのとおりだ
（春野綺羅子）
試験の方は滞りなく
終了しました
（春野）社長
（福沢）うむ
社長？
（福沢）
そこの太宰めが
“有能なる若者がいる”と言うゆえ
その魂の真がん
試させてもらった
あぁ…
（太宰）
いやねぇ…
君を社員に推薦したのだけれど
いかんせん君は区の災害指定猛獣だ
保護すべきか否か 社内でもめてね
だが太宰が言ったのだ
（太宰）
社長…
社長は もしここに世界一強い
異能力者が現れたら雇いますか？
（福沢）
その事が探偵社員たる根拠とは
なりえない
ふっ…
だから私は彼を推すんです
それで社長 どのようなご判断を？
あっ…
（福沢）
太宰に一任する
（太宰）
お任せください
ちょっ ちょっと待ってください
太宰さん
それじゃあ
僕に紹介する仕事って…
合格だそうだよ
武装探偵社にようこそ　中島敦君
おめでとうございまーす
お役に立ててよかったです
（敦）
いやいやいや
こんな無茶で物騒な職場
僕には無理ですよ
皆を助けるために
爆弾に覆いかぶさるなんて―
なかなかできることじゃない
そうですよ
ナオミ感動しちゃいました
君なら大丈夫だ
でも…
（春野）
結局社長は―
彼に探偵社に入ってほしい
というお考えなのですか？
ん…？
あっ！
（春野）
あ… 茶柱が立ってる
いいことがありそうですね 社長
（茶をすする音）
（福沢）
熱っ　あっ…
（太宰）
でも まあ―
ああっ…
（太宰）
君が断るなら無理強いはできない
しかしそうなると
私は君の今後が心配でならない
まずは社員寮を引き払わなくては
ならなくなるし―
（太宰）
君のようにこれといった
特技もなく―
しかも友達も
知り合いもいない者が
仕事を探すのは
さぞかし大変だ
それに君は
お尋ね者の虎だからなあ
ああーっ！
それが知れたらどんな仕事も
よくてクビ…
悪ければ捕まって射殺だろうなあ
（敦）
しゃ… 射殺？
この探偵社なら話は別だけど
そっ！
それってつまり…
よろしくお願いしますわ 敦さん
ねっ お兄様ぁ
規則は守れよ 小僧
じゃ そういうことで
そんなあ…
♪～
～♪
（足音）
（樋口一葉(ひぐちいちよう)）
人虎(じんこ)が見つかったそうです
（足音）