（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
現在　正体不明の―
犯罪組織による
大規模な市街地
爆破予告
および探偵社への醜聞攻撃が
発生しております
（与謝野晶子(よさのあきこ)）
探偵社がヤバい
っていうのは知ってるさ
爆弾事件とやらの
あらましを話しなよ
これが現場に
残されていた
脅迫者の依頼文です
読みます
〝謹啓― 〞
〝貴社ますます
ご繁栄のことと― 〞
〝お慶(よろ)び申し上げます 〞
“さて　せん越ながら
この横浜市内某所に―”
〝大容量の殺傷爆弾を
設置させて頂きました 〞
〝つきましては
市井(しせい)の安全のため― 〞
〝この爆弾を
速やかに発見― 〞
〝除去して頂きたく
御依頼申し上げます 〞
〝期限は日没 〞
〝よろしく
お願い申し上げます 〞
“敬白　蒼(あお)の使徒”
（福沢(ふくざわ)諭吉(ゆきち)）
蒼の使徒なる名に
該当する犯罪者は？
（国木田）
今のところは不明です
爆発と同時に―
解除に失敗した探偵社の醜聞まで
一斉に広まるって寸法かい
槍でも大砲でも
そよ風同然の探偵社だが―
この手の攻撃には
どうしたって弱いからねえ
（春野綺羅子(はるのきらこ)）
事務方も―
昨日から候補地を
洗い出していますが―
候補がありすぎて…
（宮沢賢治(みやざわけんじ)）
ハイ
乱歩さんとは
まだ連絡がつかないんですかぁ？
九州の事件が佳境のようです
捕まり次第連絡をもらえるように
手配はしてありますが
例の運転手からの追加情報は？
爆弾については
何も知らないと言っています
（国木田）
やつに横浜そのものを爆破する
度胸はありません
全員聞け！
今回の事件は―
武装探偵社に対する
卑劣な情報攻撃である
捜査対象は２つ
攻撃者たる蒼の使徒の発見
そして爆弾の除去だ
優先すべきは
時間期限のある爆弾である
もし発見かなわず
人命が失われたなら―
我らに探偵社を名乗る資格はない
これは武装探偵社の
存続と―
プライドをかけた
戦いであると認識せよ
（携帯電話の呼び出し音）
（田口(たぐち)六蔵(ろくぞう)）
何時だと思ってんだバカメガネ
（国木田）
朝の９時に寝てるのはお前くらいだ
例の依頼メールを出した
蒼の使徒は見つかりそうか？
そんな事より―
俺に別件で頼みたい事があって
電話してきたんじゃねえの？
（国木田）
何でもお見通しって訳か
知ってる事しか分からねえよ
（国木田）
依頼は
爆弾製造の追跡だ
購入履歴を送る
爆弾とは景気がいいなあ おい
（国木田）
軽口をたたいてないで
さっさと始めろ
はぁ？
（国木田）
これは人命を救う仕事だ
いつも非合法な事ばかりやっている
お前でも たまには社会の役に立て
（六蔵）
偉そうに　お前はオイラの父親かよ
（不通音）
（国木田）
違う…
俺はお前の父親にはなれん
（佐々城信子(ささきのぶこ)）
よろしいのですか？
事務所は爆弾騒ぎで
大変なご様子ですし―
国木田様も
とてもお忙しそうでしたが
（太宰(だざい)治(おさむ)）
国木田君は仕事の鬼だからねえ
なにしろ寝る前に毎日２時間―
手帳の再確認と
追記作業をしているらしいよ
頭の中に働きアリでも飼っている…
（太宰）
なんだ　国きーだ君いたの？
この緊急時に会議をさぼって 何を
午後のおしゃれデートなどしている
おしゃれデート羨ましいの？
（国木田）羨ましくない！
（敦）羨ましいんだ
彼女は犯人に殺されかけた
被害者だよ
彼女を警護しつつ
心のケアをすることこそ―
探偵社として重要かつ
喫緊の任務じゃないか
軽ちょう浮薄が服を着て
歩いているようなお前に―
出番があるのか？
それに　彼女程の美人であれば
恋人くらいいるだろう
聞けばその恋人と少し前に
別れたとか　だから国木田君―
（太宰）いけるよ！
（国木田）いいか太宰！
俺がここに来たのは―
朝の会議をさぼったお前に
状況を説明してやるためだ
状況なら分かってるさ
爆弾を仕掛けた蒼の使徒の目的は
探偵社潰しだ
（信子）
あの…
このようなお話　部外者の私が
聞いてもよいのでしょうか？
（敦）
ダメでしょ
（太宰）
佐々城さんは
関係者だし問題ないよ
えー？
（太宰）
佐々城さんが大学で
教えているのって確か…
（信子）
社会心理学です
それはいい　是非この事件に関する
あなたの意見を聞いてみたいね
先ほどから伺っていた
蒼の使徒なる人物ですが―
かの蒼色旗のテロリスト事件
（信子）
蒼き王と―
何か関係があるんじゃ
ないでしょうか
やはりそう思いますか
もしかしたら
蒼き王本人かもしれません
警察に追い詰められ
自爆したということですが
あるいは死を偽装し
今も生きているのでは？
（蒼き王）
この世界は不完全だ
嘆いても祈っても
偶然で人は死に―
悪は裁かれず 地上にのさばる
元官僚だった蒼き王は
あるとき声明と共に政府施設を爆破
（信子）
標的は検察のミスで不起訴になった
殺人犯や―
国際的な政治汚職を
行った議員など―
いずれも法で裁けない
凶悪犯ばかりです
（蒼き王）
ならば希求しよう　理想の世界を
神の御手ではなく
血塗られた我らの手によって
（敦）
でも蒼き王が
生きているとしたら―
どうして探偵社に
こんな攻撃をするんです？
そこまでは…
（太宰）
まっ かつて蒼き王を
追い詰めたのは―
アジトを突き止めた国木田君だ
そうか　恨まれているのは
国木田君か
あのテロリストの死亡は
軍警が現場解析をして出した結論だ
間違いない
（太宰）
いずれにしても―
相手の正体が分かるまでは
警戒した方がいいね
（太宰）
佐々城さんも安全な所に
かくまわないと
（国木田）
それは許さんぞ 太宰！
何のこと？
護身安全のためと言いくるめ
ご婦人を自分の部屋に囲い―
（国木田）
連日連夜に及んで
あんな事やこんな事や
そんな事まで…
（太宰）
君が想像しているような事は
何もないけど
あんな事やこんな事や
そんな事まで…
（太宰）
君が想像しているような事は
何もないけど
恥を知れ 恥をぉぉぉ
（太宰）
君が想像しているような事は
何もないけど
だーから初日に泊めた時も隣室で
休んだし 当然指１本触れてない
まあ国木田君が勘違いしてたのは
知ってたし―
面白いから放置してたけど
ホントにこの２人
なんでコンビ組んでんだろ…
（怒り叫ぶ声）
国木田君は随分と佐々城さんが
気になるみたいだけど―
佐々城さんは
どんな男性がタイプ？
タイプですか？
私が男性にタイプを求めるなど
おこがましくて大変恐縮ですが―
その…
理想に燃え何かに打ち込む男性など
とてもステキだと思います
それ完全に国木田君じゃなーい！
じゃあ　あとは２人でお話しして
こら太宰　かっ勝手なことを言うな
国木田君は分かりやすいなあ
（敦）
ホントに…
まあ少々ゆがんではいるが―
見たとおり彼は
理想に生きる高徳な人だ
そのせいか理想の女性も
大変な事になってるけど
（太宰）
読んでみる？
ガッ！
貴様またいつの間に…
（国木田）
返せっ…
（信子）国木田様
（国木田）はい？
これはないです
国木田さん撃沈
（携帯の着信音）
ああっ…
乱歩さんと連絡が取れたそうです
（国木田）
爆弾の場所が分かったんですね？
（乱歩）
事件が解決したから―
九州観光して温泉卵でも
食べようと思ってたのに―
ダメだねぇみんな
僕がいないと まともに捜査ひとつ
できないんだから
刻限は日没です
場所を教えてください
（敦）
百貨店？　学校？　それとも駅？
どこでも何百人単位の犠牲者が出る
一体どこに設置されたんだ？
（乱歩）釣り具屋さん
（敦）えっ？
（乱歩）
爆弾は根岸町の釣り具屋さんだ
そうかなるほど
さすが乱歩さんだ
でもどうして
釣り具屋さんなんですか？
地図 ある？
座席の後ろだ
97ページ
（敦）
97ページ…
97… ああっ！
（太宰）
犯人の標的は石油コンビナートさ
（国木田）
そうか！
なぜ気づかなかったんだ
日本有数の港湾都市たる
この横浜には―
（太宰）
石油と天然ガスを保管する
広大な敷地が並んでいる
もし その石油コンビナート付近で
爆発が発生し―
タンクに引火したら
港湾全体が炎に包まれるのは確実だ
だがもちろん
石油施設の中に入り込むには―
それなりのセキュリティを
突破する必要がある
一番簡単なのが車に爆弾を載せて
石油施設の近辺に放置する手管(てくだ)だ
つまり積載できる爆弾の
有効範囲から―
その条件に合致するのが
くだんの釣り具店という訳か
ふっ… ご名答
（タイマー音）
軍警の爆弾処理班が
爆弾を見つけたが―
移動不可能なタイマー式で
日没までの解除は難しいと言ってる
（太宰）
付近の住人を避難させているが
間に合うかどうか
そんな…
（太宰）
ただ　停止信号を受信すれば爆発を
止めることができるらしい
なんとかせねば　おっ！
あーっ！
な… 何ごとです？
（国木田）電話だ
（敦）はあ？
もしもし
（六蔵）
ようメガネ　今いいか？
（国木田）六蔵か　どうした？
（敦）あのー
（敦）
渋滞の原因になっているような…
（携帯の着信音）
（敦）はい
（乱歩）やあ 敦君
乱歩さん？
（太宰）はい
（敦）はい
（福沢）太宰か？
（太宰）社長…
（敦）
はい
（太宰）
え？　軍警が？
（国木田）
なるほど　蛇(じゃ)の道はヘビだな
（敦）
そうですか
（太宰）
それはまた…
（敦）はい ええ…
（国木田）分かった
（太宰）はい
（敦）はい ええ…
（国木田）いや助かる
（敦）了解しました
（太宰）
分かりました社長
（タイヤの鳴る音）
六蔵からだ
最近旧国防軍施設に―
何者かが通信機などを
搬入したらしい
乱歩さんの推理も同じです
決まりだな
私の電話は社長からだ
軍警からの連絡で―
（太宰）運転手が死んだ
（国木田）死んだ？
でも彼は軍警の隔離施設で
保護されてたんじゃないんですか？
部屋の中で突然苦しみだして
こと切れた
（太宰）
死因は不明だが―
手のひらに00(ゼロゼロ)という
数字の刻印があったそうだよ
手のひらに数字だと？
なんだ？
一体何が起こってる
国木田君！
（国木田）
独歩吟客　フラッシュバン！
（ギャングたち）
うわーっ！
ここで間違いないようだ
２人は２階へ
通信機を探して停止信号を送るんだ
何だ？
（金髪）
君の数字をおくれよ
元気？　元気でステキだよ君
さぞかしいい数字を
持っているんだろうね
（国木田）
はっ　これは？
（金髪）
ここを嗅ぎつけるなんて
評判どおりだ
さすが武装探偵社だなぁ
さすが武装探偵社だ
（敦）
夕日が沈む
（敦）操作できます？
（太宰）簡単だ
（太宰）でも私には無理
（敦）えっ？
（太宰）
ここに解除キーを差し込んで
回すだけだけど―
（太宰）私はそれを持ってない
（敦）どうするんです？
（大男）
何をしてる！
（太宰）
うわー　スーパーヘビー級だねェ
こりゃあ
（国木田）
ウッ…
こいつ遠距離攻撃の
異能力者か！
君の数字はいくつになった？
数字？
僕の力はねェ　よけられないんだ
（金髪）
僕は数字のある人間を
好きな方向に吹き飛ばせるのさ
たとえ地球の裏側にいてもね
（金髪）
そしてその数字がゼロになった時
苦しみもがいて死ぬ
その運命からは逃れられない
誰も　誰も　誰も…
（国木田）
お前がボスか？
（金髪）
確かに君たちは
マフィアよりやっかいだ
だがその武装探偵社ももう終わりさ
ここに鍵がある
爆発を止める解除キーだよ
（金髪）
これがなければ爆弾は止められない
欲しいかい？　欲しいよねェ
欲しいなら… こうだ
（金髪）
あははは　これで希望はついえた
もう終わりだ　終わりだよねェ
このアホウが！
（大男）
うーりゃっ！
（太宰）
敦君…
君　すごい腕力だねえ
荷運び業者の方が向いてる
（国木田）
ウワッ！
クッ　クッ　クッ…
（太宰）国木田君！
（国木田）分かっとるわーっ！
何度も同じことを！
（国木田）
太宰ィィィ！
（太宰）
ハイヨッ！
今度は君が数字をくれるのかい？
バカな！　なぜ数字が刻印されない
残念ながら君の異能力は
もう効かない
それと　相棒は荷運びに
転職させた方がいい
あっ…
（大男）
ウッ！
（敦）
体重差関係なし
太宰さん
（敦）
このコンビすごい
そうだ！
国木田さん… キーは？
（国木田）やつが壊した
（敦）エッ！
（敦）
じゃあ爆弾はどうなるんですか
時間がもう…
（国木田）
落ち着け小僧！
独歩吟客 解除キー
（国木田）
俺の異能力は
俺が一度この目で見て―
その形と機能を理解したものを
再現できる
（安どのため息）
（国木田）
ただし　大きさは
およそ手帳のサイズに限るがな
（敦）
国木田さんの手帳は―
本当に国木田さんの理想を実現する
ツールなんですね
（小鳥のさえずり）
（汽笛）
（信子）
犠牲になった方のお墓参りですか？
（国木田）
ああ
初めて業務で死者を出したときには
起き上がれぬ程泣き　無断欠勤した
だが今では涙ひとつ出ん
故にその代替えとして―
こうして墓参りすべきだと
そう思っている
涙を流せば死んだ人は
浮かばれますか？
恐らく浮かばれも
救われもせんだろう
なぜなら彼らの時間は
既に止まっている
先般のお話しで私…
ひとつウソをつきました
別れた恋人とは
死別したのです
そうか
おっしゃるとおりです
死んだ人の時は
もう止まっていて―
今から何をしても
彼(か)の人は喜ばず
ほほえみません
（教会の鐘の音）
つい取り乱しました
所用がございますので
これで…
（信子）
さよなら
（携帯の着信音）
もしもし
（太宰）
国木田君
ちょっと来てほしいのだけど
（国木田）
こんな場所で何の用だ？
（太宰）
これ何だと思う？
アジトのパソコンの中にあった
横浜の調査情報だよ
驚くことにこの横浜支配には―
探偵社のせん滅が第一だと
書かれていた
裏社会を牛耳る
ポートマフィアではなくか…
彼らは踊らされていたんだ
偽の情報でね
まだ黒幕が？
（太宰）
実は　真犯人と思っている人物に
メールを出した
犯人である証拠を持っているとね
もうすぐここに来るはずだよ
（足音）
まさかお前が？
（国木田）
お前がそうなのか？　六蔵！
何言ってんだ お前
まだ始まってねえのかよ？
（太宰）
そうか　君は私の電子メールを
ハッキングでのぞき見たね？
本当にお前じゃないんだな？
（六蔵）
俺はただ真犯人の顔を
拝みたかっただけだよ
（国木田）
本当に本当だな？
お前じゃな…
（六蔵）
危ねえメガネ！
（太宰）
やはりあなたが蒼の使徒か
佐々城信子さん
（国木田）
そんな…
（太宰）
思うにあなたがその頭脳を犯罪に
使うのは初めてじゃないね
（信子）
あの人は理想に燃えた人でした
純粋に犯罪のない世界を望み
それ故に自分の手を血に染めました
私はどうにかその理想を
かなえてあげたかった
あなたの恋人 蒼き王は
法では裁けない犯罪者を―
犯罪によって断罪する
理想主義者だった
今回の事件はその続きだ
銃をおろせ！
こんなことして何になる！
（信子）
お分かりになりませんか？
あなたはどこかあの人に似ています
あなたの計画は実にスマートだ
（太宰）
自らは何も罪を犯さず
探偵社をおとしめ―
誘拐犯と犯罪組織を滅ぼしてみせた
けどあなた自身には
何の信念も理想もない
ただ流されていただけだ
（信子）
もう疲れました
私は解き放たれたいのです
私を撃ちますか？　太宰さん
でも私は銃をおろしました
この状況で私を撃つと
過剰防衛になりますね
（信子）
国木田さんが見ています
そう 私には撃てない
（太宰）
でも…
（３発の銃声）
（国木田）
アッ！
蒼き王は父上の敵だ
ざまあみやがれ…
なぜだ　なぜこんなことになる！
何が間違いだった！
誰が悪かった！
（太宰）
誰も悪くない…
この結果しかありえなかったんだ
黙れ！　お前なら救えたはずだ！
これが正しい結果だとでも
言うのか！
正しさとは武器だ
それは傷つけることはできても
守り救済することはできない
佐々城さんを殺したのは
結局蒼き王の―
そして君の正しさだ
国木田君
君がその理想を求める限り―
いつか蒼き王の炎が
君にも宿るだろう
そして周囲ごと焼き尽くす
（国木田）
それでも！
それでも進んで突き抜けてやる！
俺の理想をなめるなよ！
♪～
～♪
（与謝野）
敦…
どっか
ケガしてないかい？
（敦）
いえ… 全然… 全く
すこぶる健康です
（与謝野）
なんだい　つまんないねえ
（敦）
あの 与謝野先生の治療って
具体的には何をするんですか？
（与謝野）
知りたいかい？　前に治療を受けた
谷崎あたりに聞いてみな
（敦）
いや　でも谷崎さん―
怯えて震えるばかりで
何も教えてくれないんですけど
次回「文豪ストレイドッグス」
第８話―
「人を殺して死ねよとて」
（与謝野）
異能力“君死給勿(きみしにたもうことなかれ)”