（中島敦(なかじまあつし)）
黒蜥蜴(くろとかげ)
武装探偵社はポートマフィアの
“武闘派”黒蜥蜴の襲撃を受けた
しかし その一団を―
国木田(くにきだ)さんたちは
あっという間に撃退してしまった
武装探偵社恐るべしだ
（ビー玉の音）
おっ…
（江戸川乱歩(えどがわらんぽ)）
ねぇねぇ 春野っち
この瓶の中から
ビー玉取り出してくれる？
（春野綺羅子(はるのきらこ)）
ハイ ただいま
ビー玉？
（瓶の割れる音）
（春野）
これでよろしいですか？　乱歩さん
（乱歩）
うーん… いいよねぇ ビー玉
いいですよねぇ ビー玉
あの… 乱歩さんは
手伝わないんですか？
国木田くーん
わちゃちゃちゃちゃ…
（乱歩）
僕そろそろ
名探偵の仕事に行かないと
ああ 殺人事件の応援ですね？
（乱歩）
まったく―
この街の警察は僕なしじゃ犯人一人
捕らえられないんだからなあ
でも まあ
（乱歩）
僕の“超推理”はこの探偵社…
いや この国でも最高の異能力だ
みんなが頼っちゃうのも
しかたないよねェ
（国木田）
頼りにしてます　乱歩さん
（乱歩）
分かっていればよろしい
そう 君らは
探偵社を名乗っておいて―
その実 猿程の推理力も
ありゃしない
この探偵社が
探偵社であるのはみんな
僕の異能力
〝超推理 〞のおかげだよ
すごいですよね “超推理”
使うと事件の真相が瞬時に
分かっちゃう能力なんて
（国木田）
探偵社 いえ 全能力者の理想です
（乱歩）
当然だね
（国木田）小僧
（敦）あっ はい
ここの片づけはいいから
乱歩さんにお供しろ
現場は列車ですぐだ
ぼ… 僕が探偵助手ですか？
そんな責任重大な
（乱歩）まさか
（国木田･敦）ええっ？
（乱歩）
二流探偵じゃあるまいし
助手なんていらないよ
（敦）
じゃあ僕は何を？
ほら僕　列車の乗り方
分かんないからぁ…
♪～
～♪
（乱歩）
おーっ
（敦）
正直驚いた
切符の買い方　改札の通り方
ホームの場所
本当になんにも分かんないとは…
異能力を使わないと
この人 何にもできないんだな…
（箕浦(みのうら)）
遅いぞ 探偵社
あれ？　君 誰？
安井(やすい)さんは？
（箕浦(みのうら)）
俺は箕浦　安井の後任だ
本件はうちの課が
仕切ることになった
（箕浦）
よって貴様と探偵社はもう不要だ
（乱歩）
バカだなあ　この世の難事件は―
すべからく名探偵の
仕切りに決まってるだろう？
（箕浦）
今日は探偵になど頼らない
殺されたのは俺の部下だからな
（敦）
えー？
ご婦人か…
（杉本(すぎもと)）
今朝 川を流されている所を
発見されました
（箕浦）
胸部を銃で３発
殺害現場も時刻も不明
弾丸すら発見できない
（乱歩）
犯人の目星は？
分からん
職場での様(さま)を見ていた限りでは
特定の交際相手もいなかったようだ
（乱歩）
それってさ…
何も分かってないって言わない？
だからこそ
素人あがりの探偵などに任せられん
（鑑識Ａ）
おーい
網に何かかかったぞ！
何です あれ？
証拠が流れていないか―
川に網を張って
調べているのですが…
（鑑識Ａ）
人だ！　人がかかってるぞ！
（箕浦）何！
（敦）まさか 第２の被害者？
エエーッ…
（太宰治(だざいおさむ)）
やあ敦君　これは奇遇だねえ
ま… また入水(じゅすい)自殺ですか？
いやぁ 独りで自殺なんて
もう古いよ 敦君
私は確信した
やはり死ぬなら美人との心中に限る
あー 心中 この甘美な響き
それに比べ―
独りこの世を去る寂しさの
なんとむなしいことだろう
というわけで一緒に心中してくれる
美女 ただいま募集中
えー？　じゃあ 今日のこれは？
ふっ これは単に川を流れてただけ
（敦）
なるほど…
ところで敦君
こんな所で何してるの？
（敦）
仕事ですけど…
仕事？　何の？
ななな… 何てことだ！
（太宰）
かくのごとき華麗なるご婦人が
若き命を散らすとは…
悲嘆でこの胸が破れそうだよ！
どうせなら私と心中してくれれば
よかったのにィィィ～
誰なんだ あいつは？
探偵社の同僚で
まあ ああいう男だ
（太宰）
しかし安心したまえ ご麗人
希代の名探偵が必ずや
君の無念を晴らすだろう
ね？　乱歩さん
（乱歩）
ところが僕は いまだに依頼を
受けてはいないのだ
（太宰）
え？　どういうことです？
この人に聞いて
探偵などに用はない
実際 俺の部下は全員
私立探偵などより よほど優秀だ
ほーっ　君 名前は？
えっ？
自分は杉本巡査であります
殺された この山際(やまぎわ)女史の
後輩であります
よし杉本君
今から60秒で―
（乱歩）この事件を解決しなさい
（杉本）エエッ！
僕なら１分以内に解決できる
僕より優秀だと豪語するなら
できるよね
（乱歩）
それでは杉本君
いってみよう！
ええーっ ええ えっとえっと
いくらなんでも60秒ってのは…
はーい　あと50秒
ええっ！
（敦）
普段の僕は
きっとこんな感じなんだろうなぁ
あっそうだ 最近山際先輩は
政治家の汚職疑惑と―
ポートマフィアの活動を
追ってました
確かマフィアの報復の手口に似た
殺し方があったはずです
もしかすると先輩は
捜査していたマフィアに殺されて…
（太宰）違うよ
（杉本）え？
（太宰）
ポートマフィアの報復の手口は
身分証と同じで―
最後まで厳密に決められている
まず裏切り者に敷石をかませ―
後頭部を蹴り 顎を破壊
激痛にもだえる犠牲者を
ひっくり返し―
（発砲音）
（太宰）
胸に３発
（敦）ウーッ！
（杉本）確かに―
正確にはそうですが…
この手口はマフィアに似ているが
マフィアじゃない
つまり…
犯人の偽装工作？
偽装のためだけに
遺骸に２発も撃つなんて…
ひどい…
（乱歩）ブーッ！
（杉本）ウワッ！
はい 時間切れー
ダメだねェ 名探偵の僕には
やはり遠く及ばない
少なくとも君の部下が
全員僕より優秀というのは―
間違っていると証明されたねェ
（箕浦）
いいかげんにしろ！
さっきから聞いていれば
やれ推理だのやれ名探偵だの―
通俗創作の読みすぎだ
事件の解明はすなわち―
地道な調査 聞き込み
現場検証だろ
はあ？
まーだ分かってないの？
名探偵は調査なんかしなーいの
僕の能力“超推理”は―
ひと目見れば犯人が誰で―
いつどうやって殺したか
瞬時に分かるんだよ
のみならず―
どこに証拠があって
どう押せば犯人が自白するかも―
啓示のごとく頭に浮かぶ
僕は異能力者だからね
職業柄 異能力者の存在は
俺も知っている
だがそんな便利な異能力があるなら
俺たち刑事はいらねぇじゃねぇか
まさにそのとおり ようやく理解が
追いついたじゃないか
（箕浦）貴様ぁぁぁ…
（太宰）まあまあ 刑事さん
乱歩さんは終始こんな感じですから
なにしろ僕の座右の銘は―
“僕が良ければすべてよし！”
だからな
座右の銘を聞いて
こんなに納得したのは
初めてだ
やれやれ…
そこまで言うなら見せてもらおうか
その能力を
（乱歩）
おや？　それは依頼かな？
最初から素直に頼めばいいのに
フッ… なんの手がかりもない
この難事件を相手に―
大した自信じゃないか
60秒 計ってやろうかぁ？
そんなにいらない
よく見ていたまえ 敦君
これが探偵社を支える能力だ
（太宰）
あの眼鏡をかけると乱歩さんは
“超推理”のスイッチが入る
（敦）
事件の真相が分かる能力
本当にそんな力が存在するのか？
異能力
（乱歩）
〝超推理 〞
なるほど
何が“なるほど”だ
犯人が分かったとでも言うのか？
（乱歩）もちろん
（箕浦）はあ？
犯人は―
君だ
（乱歩）
そう… 犯人は―
犯人は君だ
（乱歩）
杉本巡査…
は？
（敦）
乱歩さん？
（箕浦の笑い）
杉本巡査は俺の部下だぞ
杉本巡査が彼女を殺した
バカ言え！
大体こんな近くに都合よく
犯人がいるなど…
犯人だからこそ捜査現場に居たがる
（乱歩）
それに言わなかったっけぇ？
どこに証拠があるかも分かるって
（乱歩）
拳銃貸して？
バ… バカ言わないでください
一般人に官給の拳銃を渡したら
減俸じゃすみませんよ
何を言い出すかと思えば―
探偵ってやつは
口先だけのアホウなのか？
（乱歩）
その銃を調べて何も出てこなければ
確かに僕は口先だけの
アホウってことになる
ふん 貴様の舌先三寸は
もうたくさんだ
杉本！　見せてやれ
ですが…
（箕浦）
ここまでほえたんだ
納得すればおとなしく帰るだろ
これ以上時間を無駄に
するわけにはいかん
こいつに銃を見せてやれ
おい どうした杉本
いくらこの街でも 素人が銃弾を
補充するのは容易じゃない
官給品の銃であればなおさらだ
何を黙ってる 杉本！
（乱歩）
彼は今 懸命に考えている最中だよ
使ってしまった
３発分の銃弾について―
どう言い訳するかをね
（杉本）
はっ！
杉本！
お前が犯人のはずがない !
早く銃を見せろ！
（パッチを外す音）
そうだ 杉本
（撃鉄を起こす音）
まずい…
杉本！
敦君 行け！
やめろっ！
（銃声）
ぐっ！　あっ！
（杉本）
うっ…
離せ！
僕は関係ない！
（乱歩）
逃げても無駄だよ
犯行時刻は昨日の早朝
場所はここから140ｍ上流の
造船所跡地
（杉本）
あっ… なぜそれを
（乱歩）
そこに行けばあるはずだ
君と被害者の足跡
それに消しきれなかった血痕も
どうして…
バレるはずないのに…
続きは職場で聞こう
（箕浦）
お前にとっては
最後の職場になるかもしれんが…
撃つつもりは
なかったんです
（杉本）
彼女は―
ある政治家の汚職事件を
追っていました
そこで予想外にも―
大物議員の犯罪を示す証拠品を
入手したんです
しかし議員も老かいで
警察内のスパイを使って
その証拠を消そうとしました
そのスパイが君というわけだね
（杉本）
昔から警察官に憧れていました
試験に三度落ちて―
落ち込んでいる時に男に
声をかけられたんです
〝どうしても警察官に
なりたいか？ 〞と
（杉本）
そして 議員の力で
警察官になった僕は―
見返りに指示に従っていました
（強く机をたたく音）
それでお前は議員の犬として
山際を殺したのか！
違います！
自分は彼女に警告を…
このままでは消されるから
証拠を手放せと
しかし 彼女は…
（杉本）
山際さん　相手は本気です
（山際）
ならばこちらも本気になるだけよ
なじみの検察に渡りはつけたわ
あとは証拠を渡すだけ
（撃鉄を起こす音）
（山際）
杉本君…
（杉本）
証拠品を渡してください
もし僕が証拠の奪取に
失敗したら―
次は殺し屋が動く
その前に…
銃をおろしなさい 杉本君
あなたに私は撃てない
（杉本）
そのとおりだ
だから！　脅し方を変える！
うっ！　やめなさいっ！
杉本君！
（銃声）
ハッ！
アッ！
ハッ ハッ…
（乱歩）
このままでは殺人犯
警察もクビになる
混乱した君の頼れる人物は
皮肉なことに一人しかいなかった
（乱歩）
電話した君に議員は
証拠隠滅の方法を教えて―
君はそのとおりに
彼女の胸に もう２発撃ち―
マフィアの仕業に偽装
（銃声）
（乱歩）
発見を遅らせるため―
川に遺体を流した
（箕浦）
山際が入手した証拠品はどこだ？
その議員は山際の敵(かたき)だ
言え！　杉本
（乱歩）
ねェ 杉本君
彼女の最後の言葉
当ててみようか？
“ごめんなさい…” だね？
（杉本）
あっ…
本当に…
全てお見通しなんですね
証拠品は
僕の机の引き出しにあります
世話になったな
んー？
それに
実力を疑って悪かった
難事件に当たったら
また頼む
僕の力が必要になったら
いつでもご用命を
（乱歩）
次からは割引価格でいいよ
そいつは助かる
（敦）
すごかったですね 乱歩さん
まさか 全部当てちゃうなんて
異能力“超推理”
本当にすごいです
私も半分くらいは分かったかなあ
何がです？
だからさっきの事件だよ
乱歩さんがどうやって推理したか
だってそれは異能力によって
瞬時に分かるって…
あー 君はまだ知らなかったかあ
実はね… 乱歩さんは
異能力者じゃないのだよ
ハイッ？
乱歩さんは異能力者ぞろいの
探偵社では珍しい―
なんの異能力も所持しない
一般人なんだ
（太宰）
本人は異能力を
使ってるつもりみたいだけどねェ
それにああ見えて
乱歩さんは26才だよ
ええっ
探偵社の皆(みな)が
乱歩さんを敬うのは―
“超推理”が異能力じゃないと
知っているからさ
（太宰）
私も話には聞いていたけど―
今日はっきりと思い知らされた
実は私ね
（太宰）
乱歩さんが
“超推理”をしている間―
後ろでこっそりと乱歩さんの
髪の毛をつまんでいたのだよ
知ってのとおり―
私は触れた相手の異能力発動を
阻害する反異能力者だ
私が身体の一部に
振れている限り―
いかなる超人異能力者と
いえども―
力を振るうことはできない
つまり乱歩さんの“超推理”は
異能力じゃない
異能力じゃない？
じゃあ どうやって？
（太宰）
だからあれは純粋に推理だ
そんな…
だって あんな短い時間で
犯人を当てたんですよ
そんなことが
ただの推理で可能ですか？
ああ それなら私にも分かったよ
あの杉本巡査言ってたよね
偽装のためだけに
遺骸に２発も撃つなんて
（太宰）
でも３発撃たれてる
死体を見たら―
誰だって
３発同時に撃たれたって思うよ
（敦）あ…
（太宰）つまり彼は―
（太宰）
一発目で被害者が死んだことを
知っていたのだよ
解剖がまだなのに
それを知っているってのは？
犯人だけ…
でも 犯行時間も当てましたよね？
昨日の早朝だって
それはねえ
遺体の損壊は少なかったから―
（太宰）
川を流れたのは長くて一日(いちにち)
昨日は火曜 平日だ
なのに遺体は化粧もしていなかった
激務で残業の多い刑事さんが―
平日に化粧なしとくれば
死んだのは早朝
そうか
他の犯行現場とか
銃で脅したとかはどうやって？
そこまではお手上げだよ
乱歩さんの目は私なんかよりずっと
多くの手掛かりを
捉えているだろうし
そうですよね
彼女の最後の言葉まで
当てちゃうくらいだから
（太宰）
ああ
あれはね…
彼女に交際相手はいない
って話だったよね
（太宰）
でも彼女の腕時計は
海外のブランドものだった
独り身の女性が
自分用に買う品じゃない
それと 杉本巡査の腕時計も
同じモデルの紳士用だった
（敦）
じゃあ あの２人は…
早朝の呼び出しに
化粧もせずに駆けつける
そして
同じモデルの腕時計
（太宰）
２人は恋人同士だったのだよ
だから彼は彼女の顔を蹴って
砕くことができなかったんだ
そうしないとマフィアの仕業に
見せかけられないと分かっていても
（２発の銃声）
それを見抜く能力も
それが異能力ならばそれは現象だ
それ以上でもそれ以下でもない
だが 本人の推理力であるとすれば
話は別だ
乱歩さんが過去に解決した事件は
10や20ではない
それら全ての事件において―
（太宰）
一見しただけの僅かな情報から
真相を一瞬で見抜き―
そしてただの一度も
推理をはずさなかったことになる
実に偉大な御人(ごじん)だね
（乱歩）
こら！　案内係！
僕一人じゃ探偵社に
帰れないでしょうが！
（敦）
なんとなく分かりました
ん？
（敦）
探偵社のみんなが
乱歩さんを信頼している理由が
ヘヘッ
（乱歩）
僕が良ければ全て良し
♪～
～♪
（国木田）
理想とは何か
その問いへの答えは
無数にある
いわく言葉である　思想である
５年後の引っ越し計画から
夕食の献立に至るまで
実に細々と人生計画の全てを
書いてあるこの手帳は―
俺の理想の全てだ
（敦）
でも理想の女性像を書いた
そのページだけは―
ホント誰にも見せない方が
いいですよ
次回「文豪ストレイドッグス」
第６話―
「蒼(あお)の使徒」
（国木田）
女性に理想を求めて
何が悪い！