（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
理想とは何か？
その問いへの答えは
無数にある
いわく言葉である 思想である
あらゆる意味の源泉である
だが俺に言わせれば
その答えは明確だ
俺の手帳の表紙
そこに書かれた単語である
理想…
この手帳には俺の全てが
書き込まれている
予定 計画 目的
この手帳が俺の未来の全てだ
♪～
～♪
（エレベーターが開く音）
（足音）
（国木田）
10秒も早く着いてしまった
俺の名前は国木田独歩
現実を行く理想主義者にして
理想を追う現実主義者
時間だ
おはようございます
（中島敦(なかじまあつし)）
国木田さん
助けてください！
（ドアが閉まる音）
なんだ朝っぱらから
（敦）
うぅ… 太宰さんが…
あれです！
（太宰治(だざいおさむ)）
アーッ！
国木田く－ん
大変なんだ！
（太宰）これを見たまえよ
（国木田）何がだ
だからこれだよ
俺にはお前のアホ面しか見えんが
ついにたどり着いたのだ！
これが死後の世界
“黄泉比良坂(よもつひろさか)”！
こいつは一体どういうわけだ？
（敦）国木田さん
（国木田）あぁ？
たぶんこれです
（太宰）
やはり
完全自殺読本は―
名著だなハハハ
裏山に生えたキノコを
食するだけで―
こーんなにも愉快な自殺の道へ
逝(い)けるなんて
毒キノコでも食ってろ
（敦）
それがですね
致死性の猛毒キノコと間違え…
ついに捕えた 虹色のゾウリムシだ
（敦）国木田さーん！
（太宰）よし うちで飼おう
出勤後の書類整理だ
終わるまで待て
（敦）
ええええーっ
（キーボードをたたく音）
（太宰）
くに きーだ くーん
君もおいでよ黄泉(よみ)の国
すごいぞー！
（太宰）
虹色のゾウリムシはいるしィ
酒は飲み放題だしィ
ごちそうは食べ放題だしィ
美女の寝顔は…
（太宰）見放題だ…
（国木田）オリャアアアアア
やかましいわ！
（敦）
こんなに相性悪い２人が
どうしてコンビを組んでるんだろう
（ドアが開く音）
（敦）おっ…
（春野綺羅子(はるのきらこ)）
国木田さん
社長より 本日の依頼です
（汽笛）
（国木田）
太宰！　何をトロトロ歩いている
（汽笛）
もう少し急げ！
（太宰）
ウィー
（国木田）
約束の時間まで
あと２分15秒
しかないのだぞ！
（太宰）
そりゃあ大変だぁ
僕も同行していいんですか？
（国木田）
これも新人教育の一環だ
今回俺たちは
横浜連続失踪事件を追う
（敦）
確か 横浜を訪れた旅行客が―
次々と行方不明になるっていう
事件ですよね
（国木田）
タレコミが来た　匿名のな…
被害者は誘拐され ある場所に
監禁されているというのだ
匿名のタレコミ
実にうさん臭くてすてきな響きだ
だが無視する訳にもいかん
監禁場所を調べるんですか？
（国木田）
いいや
（扉が開く音）
（国木田）
まずはタレコミの主を調べる
首尾はどうだ？　情報屋
（田口六蔵(たぐちろくぞう)）
ようメガネ
今日も手帳のいいなりかい？
（国木田）
非合法の電賊が探偵社に
偉そうな口を利いてもいいのか？
お前が逮捕されれば
亡きお父上が泣くぞ
（六蔵）
父上の話は出すんじゃねえよ
それより遅刻だぜ
珍しいじゃん
なんだ？　コレとデート？
（国木田）
違う！　デートとは
決められた女性とするものだ
そして結婚は６年後と
この手帳に書いてある
えー？　国木田さん
結婚を決めてる女性が
いるんですか？
それができるのは４年後だ
（敦）
ええー？
（六蔵）
そいつは新人か？
（敦）
中島敦です
（六蔵）
オイラの名前は田口六蔵
情報屋だ
（六蔵）
金次第で調べられないことはねぇぜ
（国木田）
それで
タレコミの主が誰か分かったか？
（六蔵）
蒼(あお)の使徒
何？
（六蔵）
サーバーにデータが残ってた
あとは誘拐事件被害者の写真
くれぇだなあ
けど そいつは
悪者じゃねぇんだろ？
犯人のアジトを教えてくれた訳だし
（太宰）
さーてねぇ
蓋を開けたら
誘拐犯の一味でしたぁ―
なんてことないといいけど
蒼の使徒か…
引き続き調査を頼みたい
気が向いたらな
（六蔵）
オイラは熱帯魚の世話で忙しいんだ
ああ… よろしく頼む
（携帯を切る音）
（国木田）
タクシーを呼んだ
これから依頼のあった
廃病院に向かう
（太宰）
国木田君はなぜ
六蔵少年の面倒を見てるの？
（国木田）
どういう意味だ？
（太宰）
非合法のハッカーに
仕事を回すなんて
国木田君らしくないし…
今日も電話で済む話に
こうして足を運んでる
確か彼の父親は亡くなってたよねぇ
父親代わりのつもり？
（国木田）
ここに来たのは小僧に情報屋との
顔合わせをさせるためだ
それ以上の意味はない
（太宰）
まっ そういうことに
しておこうかぁ
（国木田）
この運転手も情報屋の一人で
元は舞台役者だ
（運転手）
全然売れなくて
それで転職したんです
転職して正解だ
俺の知る限り 彼は誰よりも
この横浜の地理に詳しいし―
今回の連続失踪事件でも
11人の被害者のうち―
２人を失踪直前に目撃している
目撃したと言っても 港から
ホテルまで乗せただけですから
本当に誘拐なんですかね？
身代金の要求もないし…
（国木田）
乗せた２人は
この人物で間違いないか？
（運転手）
ええ 間違いありません
服装も同じです
（太宰）
なるほど
ひらめいた！　見てこの写真
２人とも眼鏡かけてるじゃない？
つまりこれは 眼鏡(めがね)連続失踪事件！
国木田君の出番だよ
被害者の中には眼鏡でない者もいた
共通点とは言えん
なーんだ やーっと国木田君の
出番だと思ったのにィ
聞き捨てならんなそのセリフ
俺は眼鏡(めがね)以外で出番なし
ということか こら！
（国木田）なっ なんだ！
（運転手）着きました
（運転手）
ご指定の廃病院です
（太宰）
いいムードだねェ
（太宰）なんか出そう
（国木田）何がだ？
（敦）
さすがに不気味ですね
（太宰）
なんかいい感じじゃない
テンション上がっちゃうなぁ
（国木田）
また変なキノコでも
かじってるんじゃないだろうな？
（太宰）
ひょっとして国木田君
ビビってる？
（敦）
もしかして幽霊とか怖いんですか？
（国木田）
ゆ… 幽霊など怖くはない！
（太宰）
じゃあ 早くおいでよ
（国木田）
愚か者め！
この手の映画では―
調子に乗って軽率な行動を
とる者から犠牲になるのだ
（敦）
見てください この足跡
まだ新しい
（佐々城信子(ささきのぶこ)）
助けてェー
（敦）今の声…
（国木田）地下か？
（足音）
アッ！
（国木田）
何だこれは！
（２発の銃声）
（信子の咳払い）
（信子）
ありがとうございます
助かりました
佐々城信子と申します
東京の大学で
教べんを執っております
12人目の被害者
ということですか？
あなたを誘拐した犯人の顔は見た？
すいません
駅で急に気を失って
気がついたときには―
こうして水槽の中で
溺れかけていました
太宰　この状況をどう見る？
（太宰）
佐々城さんの格好がエロい
（国木田）
マジメに！
（信子）
そうだ
ここには私の他にも
誘拐された方がいるはずです
水槽で溺れかける前に
確かに声を聞きました
（国木田）
何？
（敦）
国木田さん！
いました！　ここです
ああっ…
（助けを求める声）
（国木田）大丈夫か！
（男）早くしてくれー！
（敦）あっ
（太宰）下がれ敦君！　ガスだ
国木田君も！
（国木田）
おい しっかりしろ！　おい！
（太宰）
国木田君！
離せ太宰！　人は―
このようなことで
死んではならんのだ！　離せ！
離せー！
（小鳥のさえずり）
（敦）
横浜連続失踪事件の被害者―
民間の探偵社が
独断で踏み込んだため 死亡
か…
（国木田）
これが敵の狙いだったのか
探偵社を陥れるのが
目的だったってことですか？
太宰の言うように
俺の出番ではなかったのかもな
国木田さん？
佐々城女史は？
（敦）
医務室にいるはずですが…
（太宰と信子の笑い声）
（太宰）
いいや　よかった よかった
先日は
本当にありがとうございました
あの時助けて頂かなければ
私の命はございませんでした
いえ…
（信子）
そればかりか 昨晩はご邸宅に
お泊めいただきまして…
（国木田）
えっ？
（敦）
どこに泊ったんですか？
（国木田）
えっ？
（敦）
どこに泊ったんですか？
あぁぁ…
ウチ！
（敦･国木田）
えーっ？
太宰様… その…
大変お世話になりまして…
だってさ
（敦）
そ… そういうのありなの？
探偵って
（太宰）
やっぱり佐々城さんは
犯人の顔は全く見てないようだ
日頃から貧血で
よく倒れるらしいんだけど―
事件の日に気を失ったのも
それが原因だね
その後どうやって誘拐されたのか…
お前はああいう女性が好みか？
私は女性はみんな好きだよ
（太宰）
でも佐々城さんは―
頼んだら一緒に心中してくれそうで
いいなあ
きっ！
国木田君こそどうなの？
ああいうタイプ
事件の被害者にして証人
それだけだ
まあ 国木田君ならそうかあ
（太宰）
そうだ敦君 読む？
理想の女性像
貴様いつの間にスッた！
読む？　って書いてあるんですか？
国木田君の手帳には―
あらゆる予定 計画 理想の類(たぐ)いが
記入されているのだ
（太宰）ほら こことか
（敦）うわっ！
こっ！
これはいくらなんでも…
（国木田）
何か問題あるか？
いいえ
非常に共感できる
理想の女性像だとは
思いますが…
女性には見せない方が
いいだろうねェ
俺の話はいい　今は誘拐の話だ
何か気づいたことは？
（太宰）
あるよ
この新聞の写真
国木田君がなかなか男前に写ってる
（国木田）
それは俺に殴られたいという
意思表示か？
惜しむらくはこれだなあ
せっかく紙面を飾ったんだから―
もうちょっと色気のある眼鏡に
しておけばね こんな地味な眼鏡
生来 華のある
私のような者しか
似合わないよ
どうかね敦君
（敦）
結構いいかも
俺には詐欺師にしか見えんがなあ
ん？　待てよ…
（敦･太宰）
ん？
どうしたの？
（国木田）
行くぞ ２人とも
犯人が分かった
（国木田）
悪いな 急に頼んで
（運転手）
電話で連続殺人事件の犯人が
分かったとおっしゃっていましたが
これから犯人逮捕に
向かわれるんですね
（国木田）そうだ
（運転手）ならば急ぎましょう
目的地はどちらです？
ここだ
は？
誘拐現場はここで 犯人はお前だ
（国木田）
お前はタクシーに乗った被害者に
催眠ガスを嗅がせ―
気絶した所を誘拐したんだ
自分は防毒マスクをかぶってな
一体 何の目的で？
（太宰）
目的なら想像はつく
出荷だよ
（敦）
出荷？
だから 売り飛ばすのさ
裏社会には臓器密売の闇市場がある
海外市場で売るから日本円で
すごい値がつく訳じゃないけど―
単独犯ならひと財産だよね
（敦）
ひどい…
（運転手）
いやいや お待ちください
このタクシーで
誘拐されたのなら―
被害者の足取りを追う市警が
気付かないはずないでしょ
いいや 誰もこのタクシーには
注目してなかった
なぜなら
被害者が姿を消し―
足取りが確認できなくなるのは
次の日以降だからだ
お前はこれぞという
客が乗ったら
ガスで気絶させ―
アジトに監禁し荷物と衣服を奪う
廃病院の被害者が
みんな下着姿だったのはそのためだ
そしてお前は
奪った衣服を着て
被害者に変装し―
宿泊予定だったホテルに
チェックインして―
わざと監視映像に映る
被害者の身長と体格が
ほぼ全員同じなのは―
お前が変装可能な客を
選んでいたからだ
帽子や眼鏡の被害者が多いのも
変装しやすいからだろう
監視カメラの映像に
それらしい映像が映っていれば―
当局はごまかせる
映像に被害者の
最後の姿が
映っているとき
本当の被害者は
既に誘拐されていたんだ
（太宰）
佐々城女史の誘拐は
もっと
簡単だったでしょ？
駅で倒れていた彼女は―
居合わせた善意の有志によって
タクシーに乗せられた
駅前なら救急車を呼ぶより
早いからね
（運転手）
全て状況証拠です
まあね
確かにおっしゃるとおり
どうする国木田君？
貴様 本気でそんなこと…
取り引きをいたしましょう
取り引き？
条件をのんでいただければ
僕は自首します
武装探偵社で僕を保護してください
期限は検察取り調べを終え―
取り引きによる証人保護が
成立するまでの72時間
（国木田）
どういうことだ？
僕はそそのかされただけなんです
新興の臓器密売組織とやらに―
うまい話がある
絶対にバレないからと… なのに！
黒幕がいるのか？
そいつらの居場所は？
分かりません
ただ取り引きは
いつも港湾中央ビルで…
あそこか
（太宰）
それで？
保護してほしい理由は？
（運転手）
実は… 誘拐した者の中に―
ポートマフィアの関係者が
いたらしいのです
そりゃあマズい
（連射音）
ボートマフィアの
連中か？　おいっ！
（運転手）
助けて！
死にたくない！
（運転手）
助けて！
死にたくない！
待て！
国木田さん！
携帯がつながりません
妨害電波だね
運転手を失えば真相は闇の中だ
太宰は運転手を追え
小僧は警察に救援を要請
（国木田）俺がやつらを引きつける
（敦･太宰）了解！
行くぞ！　異能力！
独歩吟客(どっぽぎんかく)
フラッシュバン！
オオオッ
（国木田）
今だ！
（芥川龍之介(あくたがわりゅうのすけ)）
金属はもろい　人心(じんしん)ももろい
貴様らはどうだ？　武装探偵社
（国木田）
貴様… ポートマフィアの芥川！
（芥川）
いかにも
当たらぬのなら
空間を食らうまでもない
人をあやめる趣味はないのでな
弱者のざれ言か
（国木田）
独歩吟客！
スタンガン！
縄につけ禍狗(まがいぬ)
（芥川）
ぐああああああ…
うっ！
（芥川）
フフフ…
武装探偵社は
幇間(ほうかん)の集いにあらず… か
さすがは太宰さんの隠れみの
（パトカーのサイレン）
うっ！
邪魔が入ったか…
まあいい…いずれまた
刃(やいば)を交えることもあろう
（芥川）
続きはいずれ
（国木田）
二度と来るな
（太宰）
運転手は軍警に引き渡したよ
（敦）
ここが 臓器密売人が取り引きに
使っていたっていうビルですか？
（足音）
（国木田）
逃げた後か…
（敦）
壁が黒コゲですね
（太宰）
ここはかつて―
蒼(あお)き王が
自爆した場所だね
（国木田）
そうだ
（敦）
え？　蒼色旗のテロリスト事件で
有名なあの蒼き王ですか？
（太宰）
そう
（爆発音）
（太宰）
国や企業の施設を
いくつも破壊したテロリスト
蒼の使徒って名前を
聞いたときから―
なんとなく蒼き王に関連が
ありそうだと思ってたけどね
蒼き王は最後に自爆したとは
聞いてましたが ここがそうなんだ
確か警察に追いつめられて
自殺したんですよね
（国木田）
そうだ
あのとき俺は やつのアジトが
ここだと突き止め 警察に報告した
蒼き王のアジトを発見したのは
国木田さんなんですか？
だが事件当日 軍 公安 警察が
合同で動いていたため―
指揮系統は混乱していた
（国木田）
報告を受けて素早くこのアジトに
駆けつけたのは―
現場の刑事がわずかに５人
更に悪いことに犯人のテロリスト
蒼き王は警察の動きに感づき―
爆弾を抱えてここに立てこもった
錯綜(さくそう)した命令のあげく
下された決断は突入
だが特殊部隊でも異能力者でもない
刑事たちに何ができる
追い込まれた蒼き王は―
ここで自爆して果てた
５人の刑事を巻き添えにしてな
（太宰）
思い出したよ国木田君
そのとき殉職した刑事さんの一人が
あの六蔵少年の父親だよね
（国木田）
正義感の強い いい刑事だった
アジトの報告を警察にあげたのは
俺だ 俺が殺したようなものだ
違うでしょ！　悪いのは
自爆した犯人じゃないですか！
（太宰）
そのとおりだよ敦君
それでもなお国木田君は六蔵少年の
面倒を見ずにはいられない
死んだ父親の代わりにね
（メトロ着信音）
はっ
（敦）
何です？
（国木田）
探偵社への依頼文だ
依頼人は 蒼の使徒
なるほどね 蒼の使徒の正体が
見えてきた… で 内容は？
（国木田）
依頼は爆弾解除
（敦）
爆弾？
（国木田）
明日の日没までに爆弾を解除せねば
数百人が死ぬ
（敦）
そんな爆弾 簡単には…
ここにある機材は
爆弾を造るためのものだ
（国木田）
これだけの設備があれば
かなりの高性能爆弾が造れる
（敦）
そんな…
（国木田）
心配するな 爆発などさせん
今度こそ必ず俺たちが止める
♪～
～♪
（敦）
どうしよう
日没までに爆弾を
見つけて解除しないと―
数百人の犠牲者が…
（福沢諭吉(ふくざわゆきち)）
もしこの爆弾が発見かなわず
人命が失われたならば―
我らに探偵社を名乗る資格はない
（敦）
あっ 社長
（福沢）
これは武装探偵社の存続と―
プライドをかけた戦いであると
認識せよ
捜査開始！
（敦）
それにしてもこんなときに
一体太宰さんはどこに
行っちゃったんだろ？
次回 「文豪ストレイドッグス」
第７話
「理想という
病を愛す」