（携帯の着信音）
（男Ａ）
お嬢ちゃん　誰かと待ち合わせ？
（男Ｂ）
そういえばお嬢ちゃん
昨日もここで見かけたけど―
ずっとここに立ってるの？
もしかして人形だったりして
（男Ａ）
あっ　今まばたきした
（男Ａ）うおっ！
（男Ｂ）動いた！
（携帯の着信音）
（太宰治(だざいおさむ)）
えっ？　私？
見つけた
（携帯の着信音）
（太宰）
なっ…
これはまずい
♪～
～♪
（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
太宰が行方不明？
（中島敦(なかじまあつし)）
電話もつながりませんし
下宿にも
帰っていないようで
どうせまた川の中だ
（宮沢賢治(みやざわけんじ)）
拘置所にいるパターンかも
（江戸川乱歩(えどがわらんぽ)）
女とどっかに行ったと見た
けど　ポートマフィアに
狙われているのは
確かですし―
もしかしたら…
あの男の危機察知能力と
生命力は悪夢の域だ
あれだけ自殺未遂を重ねても
まだピンピンしていますもんねェ
（乱歩）
マフィアごときに
後(おく)れを取るとは思えんな
（敦）
でも…
（谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)）
僕が調べておくよ
おお？
（敦）
谷崎さん　もう大丈夫なんですか？
おかげさまで
（敦）
あの時はどうなることかと
思いましたけどホントよかったです
（谷崎）心配かけちゃったねえ
（国木田）やっと回復したか
与謝野先生の治療のたまものです
（国木田）
それで　何度やられた？
（谷崎）
ぁぁぁぁぁああああ…
よ よ… ４回です
（敦）
４回も…
敦君　この探偵社にいる間は
ケガだけは絶対にしちゃダメだよ
はあ…
マズいと思ったらすぐ逃げる
危機察知能力を
日頃から養っておくこと… だね
例えば今から10秒後
（与謝野晶子(よさのあきこ)）
ふあー
（敦）
あ　与謝野先生
おはようございます
ふあぁ　敦かい
どっかケガしてない？
ええ　大丈夫ですけど
ちぇっ…
ちぇっ？
誰かに買い物つきあって
もらおうと思ったけど―
アンタしかいないようだね
えっ？　ああ…
危機察知能力って…
これ？
（敦）
よ… 与謝野先生
まだ買うんですか？
（与謝野）落とすんじゃないよ
（敦）ウオッ！
（足音）
（敦）
ンン…
（中年男）
何をやってるんだ全く！
この給金泥棒が！
（中年男）
早く迎えをよこせ！
うわー　うわーっ
いたたた…
（敦）
あ あ… あの 大丈夫ですか？
どういうつもりだ小僧
欧州デザインの特別あつらえだぞ
す… すいません
申し訳ありません
（与謝野）おケガは？
（中年男）触るな！
（中年男）
この件は君の所属企業に
抗議させてもらおう
おい　仕事はなんだ？
お茶くみか？　接客女か？
それとも
もう少し特殊な業務かなぁ？
ふうむ
いだだだだだ…
あたしゃ医者だよ　エロオヤジ
おやぁ？　あんた腕が２本も
あるね　多すぎて不便だろ？
一本取ってやろうかぁ？
（骨が折れる音）
（中年男）
ギャアァァァァァ…
（電車の音）
（敦）
さっきは その… すいません
荷物もこんなことになっちゃって
（与謝野）
気にするこたぁないよ
ところでさあ
ガーッ！
何？　おしおき？
あー きれいなもんだねェ
あんた谷崎がやられた時―
（与謝野）
ポートマフィアに脚を
食いちぎられたそうじゃないか
（与謝野）
癒合痕もはん痕もない
再生というより復元だ
虎はこれを一瞬で？
（敦）
あのぉ…
何か問題でも？
（与謝野）
なぁに…
アタシが治療できなくて残念だって
話さ　でも次はないよ
元来マフィアってのは
奇襲　夜討ちが本分だ
夜道にゃ気をつけるんだね
（与謝野）
いつどこで襲ってくるか
分かんないよ
（敦）
そうだ　マフィアの一番の狙いは僕
自分の身は自分で守らないと…
（車内放送）
（梶井基次郎(かじいもとじろう)）
あーテステス
こちら車掌室
誠に勝手ながらただ今より―
ささやかな“物理学実験”を
行いまーす
題目は非慣性系における
爆轟(ばくごう)反応および官能評価
被験者はお乗り合わせの皆さまぁ
ご協力 まーことに感謝！
では早速ですがぁ
これをお聞きくださぁーい
（驚く乗客たちの声）
（梶井）
今ので２～３人は
死んじゃったかな？
（梶井）
でも次はこんなもんじゃ
ありませーん
皆様が月まで飛べる量の爆弾が―
先頭と最後尾の車両に
仕掛けられておりまーす
（梶井）
さてさて被験者の敦君
君が首を差し出さないと
乗客全員―
月どころか天国に行っちゃうぞう
そんな…
言ったそばからお出ましてって訳だ
ど… どうしましょう
（与謝野）
１　おとなしく捕まる
２　走るこの列車から乗客数十人と
一緒に飛び降りて脱出
３　フッ…
連中をぶっ飛ばす
（与謝野）
上等だ　何しろアタシらは
武装探偵社だからね
グッ‥
（与謝野）
さて敦　手分けして爆弾を探すよ
アタシは前方　あんたは後方だ
もし敵がいたら？
（与謝野）
ぶっ殺せ
了解！
（与謝野）
一般人も乗ってる白昼の列車に
自爆まがいの脅迫
ポートマフィアの
はかりごとにしても
えらい覚悟　いや執着だね
一体どんなやつだ
アッ！
果断なる探偵社のご婦人よ
ようこそ
（梶井）
そしてェ　さようならぁー
（与謝野）
うっ… おやおや―
誰かと思えば　有名人じゃないか
ほう生きてた？
こいつは驚きだなあ
（梶井）
最近の女性はタフだ
（与謝野）
男女同権の世だからねえ
アタシからすりゃ―
あんたみたいな指名手配犯が
こんな所にいる方が驚きだよ
梶井基次郎
（与謝野）
隠密主義のポートマフィアの中に
あって　珍しく名の知れた爆弾魔
先日の丸善ビル爆破事件では
一般人28人を殺してる
あれはすばらしかったよ
拍動の低下　神経細胞の酸欠死
乳酸アシドーシス
死とは無数の状態変化の複合音楽だ
そして訪れる不可逆の死　ああ…
死が実験だって？
（梶井）
科学の究極とは神と死
どちらも実在し しかし科学で
克服できず 故に我らを引きつける
さぁて　あなたの血は何色かな？
確かめてみな
（敦）
爆弾を撤去できないと
この人たちが死ぬ
だけどできるのか？　僕に…
君！　ダメだ　そっちには爆弾が
中央の車両に戻ってください
後部車両には爆弾が…
おっ？
（携帯の着信音）
あの… 君…
（芥川龍之介(あくたがわりゅうのすけ)）
お前の任務は爆弾の死守だ
君は…
（敦）
あの時の…
（芥川）
邪魔者は殺せ
お前の異能力 “夜叉白雪(やしゃしらゆき)”で
ええっ？
あ…
ああっ
ガッ！
う うっ…
（笑い声）
（芥川）
敵のことごとくを
切り刻め 夜叉白雪
ウワァァァ…
グワァァ…
ハッ！
（敦）
つ… 強すぎる
ダアァァァァァ…
な… なんで
君みたいな女の子が…
（泉鏡花(いずみきょうか)）
私の名は鏡花
あなたと同じ孤児
好きなものはウサギと豆腐
嫌いなものは犬と雷
ポートマフィアに
拾われ
六月(むつき)で35人殺した
（芥川）
爆弾を守れ
そして邪魔者は殺せ
（与謝野）
ウッ！
グハッ！
（梶井）
うさわ程じゃないなあ
探偵社っていうのも
まあいいや
これから君は死ぬ訳だけど
その前に教えてくれよ
死ぬって何？
何だって？
（梶井）
なあに 学術的な興味だよ
僕は学究の徒だからね
人の死因―
脳細胞の酸欠も
テロメアの摩耗も―
実験室レベルでは単純で
可逆的な反応だ
なのになぜ死は不可逆なのだ？
なぜ人はいずれ必ず死ぬ？
（与謝野）
くっくっく…
そんなことも分からんのかい？
大したことないねぇ
マフィアってのも
（梶井）
理学の求道者たるこの梶井が
知らないことを―
町の便利屋探偵が
分かるとでも？
（与謝野）
分かるとも　理由は簡単だ
あんたがアホだからさ
（与謝野）
グアアアアア…
（梶井）
参考になる意見をどーも
博学の君なら
当然知ってると思うけど
出血多量で死んだ後も
脳と意識は８時間生きているそうだ
（梶井）
あとで君の死体に聞いてみるよ
（与謝野）
うっ…
“死んだけど
今どんな気分？”ってね
それじゃ　ごゆっくり～
（与謝野）
ウウウ…
ウッ！
（敦）
うっ… うっ…
無理だ　勝てる訳ない
僕はここで死ぬのか？
（ドアが開く音）
（敦）
またこの人たちが僕のせいで―
僕と同じ電車に乗った
ただそれだけのせいで
みんな死ぬ
（芥川）
それが貴様の業だ 人虎
貴様は生きているだけで
周囲の人間を損なう
（男性職員Ａ）
出て行け穀潰し！
（女性職員）
どこぞで野垂れ死んだ方が
世間様のためよ
（男性職員Ｂ）
穀潰しはこの施設にはいらん！
（院長）
貴様はなぜ生きている
周囲に迷惑と不幸をふりまき
何ひとつ成し遂げぬ者に―
（院長）
誰も救わぬ者に
生きる価値などない！
（敦）
その時　唐突にあるアイデアが
浮かんだ
バカげたアイデアだ
でも頭から離れない
もし僕が…
ここにいる乗客を…
彼らを救い
無事家に帰せたら…
そうしたら…
僕は！
生きていてもいいってことに
ならないだろうか
来ないで
ごめん…
もう無理だ！
（敦）
速すぎる
やっぱり無理なのか…
せめて今　あの力があれば
さーてェ
中までこんがり火が通ったかなぁ
オーッ　オッホホホ…
どれどれ
ウッ　グッ！
アー！　ガウッ
あー？　イマイチだねェ
もっと吹っ飛ぶかと思ったが
な… なぜ？
（与謝野）
あんなネズミ花火で死ぬもんか
今殴ったのどっち側だっけ？
ど ど ど… どちらかというと
こっちより…
ウワァァァ…
アグ…
そんなぁ さっきまで
ひん死だったはず…
こう見えてもアタシは医者でね
あんたの百倍は死を見てる
（与謝野）
死とは何かって？　教えてやるよ
死は命の喪失さ
（与謝野）
アタシたち医者が
どんなに手を尽くしても
患者の命は指の間からこぼれ落ちる
死が科学の究極だと？
ふざけるな！
命を大事にしないやつは
ぶっ殺してやる！
思い出した
武装探偵社の専属医
与謝野晶子とはお前か
私の異能力“君死給勿(きみしにたもうことなかれ)”は
あらゆる外傷を治癒させる
自分のケガだって ほらこのとおり
ただ条件が厳しくてね
ひん死の重傷しか治せない
不便な力さ
程ほどのケガを治そうと思ったら
まずは半殺しにしなきゃならない
おやあ？　ケガしてるねお兄さん
治してやろうかぁ？
（梶井）
ぎゃああああ…
ああ？
あっ！
これは？
（敦）
終わりだ…
私の名は鏡花
35人殺した
爆弾はどこだ？
一番最後に殺したのは３人家族
父親と母親と男の子
夜叉白雪が首をかき切った
あっ！
何てことを…
（敦）
君は一体何者なんだ？
言葉からも君自身からも
なんの感情も感じない
まるで殺人マシンだ
思いがあるなら
言葉にしなきゃダメだ
じゃないと僕みたいな
バカには分からない
こんな事が
本当に君がしたい事なのか？
こちら車掌室
敦　まだ生きてっかい？
与謝野先生？
（与謝野）
ふー　こっちのヘボ爆弾魔によると
そっちの爆弾は遠隔点火式らしい
間違った手段で解除すると
数秒で爆発する
（与謝野）
解除にはリモコンの停止ボタン
しかない
そっちのマフィアが
持ってるはずだよ
君が持ってるのか？
渡してくれ
はあ…
あっ！
あっ！　何だ！
（芥川）
それを押したのか？
鏡花
（芥川）
解除など不要
乗客を道連れに―
ポートマフィアへの畏怖(いふ)を
俗衆に示せ
爆弾を外すんだ！
時間は？　あとどれくらいある？
間に合わない
え！
（敦）
やっぱり僕はバカだ
その細い腕に押された時
僕はようやく気づいた
彼女の異能力は
いつも携帯からの声で動いていた
彼女は自分の異能力を
自分で操れないんだ
私は鏡花　35人殺した
もうこれ以上
一人だって殺したくない
（敦）
うっ！
うっ…
（与謝野）
敦！
（敦）
ハア ハア ハア…
（鏡花）
ウッ ゲホ ゲホ ゲホ ゲホ
ハア ハア ハア…
（鏡花）
あの…
（寝息）
（不通音）
（発信を切る音）
いくら強くても駒は駒か
あなたはどうだ？
駒か？　差し手か？
あるいは　砕かれるのを待つ駒か？
♪～
～♪
（敦）
人を殺したのは彼女の意思じゃない
異能力が
当人を幸せにするとは限らない
そんなこと僕が誰よりも分かってる
でも彼女をこのまま警察に
引き渡せば―
間違いなく処刑されてしまう
（鏡花）
私をどこへ連れてくの？
（敦）
それは… えーっと
そうだ とりあえず
デートしよう
（鏡花）
え？　あなたと？
次回「文豪ストレイドッグス」
第９話―
「うつくしき人は
寂として石像の如く」
（鏡花）
湯豆腐はおいしい