（泉鏡花(いずみきょうか)）
私の名は鏡花
６ヶ月(むつき)で35人殺した
（列車笛）
（鏡花）
私は鏡花　35人殺した
もうこれ以上
一人だって殺したくない
（中島敦(なかじまあつし)）
ああっ！
（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
また面倒を持ち帰ったな
あれは手遅れだ
あの娘は この界わいでは
名の通った暗殺者
（国木田）
その幼い容姿で油断させて―
敵組織ごと鏖殺(おうさつ)する
そして―
急速に戦果をあげすぎた
顔が知れて捕まるのは
時間の問題だ
そんな…
悪いのは彼女の異能力を
利用してるやつなのに
異能力がその当人を
幸せにするとは限らん
お前なら知っているだろ
（与謝野晶子(よさのあきこ)）
目覚めたよ
聴取はできそうですか？
（与謝野）
ああ　問題ない
♪～
～♪
（敦）
大丈夫？
ええっと…
ここは探偵社の医務室だよ
具合は どう？
僕のこと… 覚えてるよね？
娘 黒幕の名を吐け
（国木田）
ポートマフィアの部隊は
ウワバミと同じだ
頭を潰さん限り進み続ける
答えろ！
お前の上は誰だ？
く… 国木田さん
（鏡花）
橘堂(たちばなどう)の湯豆腐
ゆ… ゆどうふ？
おいしい
食わせろ… ということか
（鏡花）
食べたら話す
なあんだ　いいよそれくらい
って… お前
えっ？
（鏡花）おかわり
（敦）ヒィィィ
国木田さーん
俺は払わんぞ
トホホホホ
お客様は何にいたしましょう？
水で…
（国木田）
それで？
両親が死んで孤児になった私を
ポートマフィアが拾った
私の異能力“夜叉白雪(やしゃしらゆき)”を
目当てに
夜叉白雪は電話からの声だけに従う
（国木田）
この携帯電話だな？
バッテリーは抜いてある
ポートマフィアはお前の異能力を
うまく利用して―
お前を強力な暗殺者に仕立てた訳だ
こんな携帯電話
何で捨てなかったの？
（鏡花）
逆らえば殺される
それに…
ポートマフィアを抜けても
行く所がない
その電話で
夜叉を操っていたのは誰だ？
芥川という男
（国木田）
そうか…
俺は先に社に戻って報告する
小僧…
娘を軍警に引き渡せ
（敦）
でも　そんなことしたら…
35人殺しなら まず死罪だな
ポートマフィアに戻っても
裏切り者として殺される
でも…
なら　お前が助けるか？
あ…
（国木田）
極刑の手配犯で
ポートマフィアの裏切り者
その全てを肩代わりする覚悟が
お前にあるのか？
それは…
（国木田）
小僧
不幸のふちに沈んだ者に
心を痛めるなとは言わん
だがこの界わいは
あの手の不幸であふれてる
お前のボートは一人乗りだ
救えぬ者を救って乗せれば―
共に沈むぞ
でも… だとしたら…
（敦）
太宰さんはなぜ僕を
助けてくれたんだ
（太宰治(だざいおさむ)）
♪ ルルルル　心中は
♪ ひとりじゃできない
♪ ウォウウォウ　でもでも
♪ ２人ならできるー
うっ！
ああ… 君いたの？
（芥川龍之介(あくたがわりゅうのすけ)）
ここにつながれた者が
いかな
末路をたどるか―
知らぬあなたでは
ないはずだが
（太宰）
懐かしいねェ
君が新人の頃を
思い出すよ
（芥川）
あなたの罪は重い
突然の任務放棄
そして失踪
あまつさえ
今度は敵として
ポートマフィアに
たてつく
とても“元幹部”の
所業とは思えぬ
そして“君の元上司”の
所業とは… かい？
（太宰）
うっ！
あなたとて不損不滅ではない
異能力に頼らなければ毀傷(きしょう)できる
その気になれば いつでも殺せる
そうかい　偉くなったねェ
（太宰）
今だから言うけど
君の教育には難儀したよ
飲み込みは悪いし
独断専行ばかりするし―
おまけにあの
ポンコツな能力だ
（芥川）
あなたの虚勢もあと数日だ
数日の内に探偵社を滅ぼし
人虎を奪う
あなたの処刑はその後だ
自分の組織と部下が滅ぶ知らせを
切歯扼腕(せっしやくわん)して聞くと良い
（太宰）
できるかな？　君に
私の新しい部下は
君なんかより
よっぽど優秀だよ
（鏡花）
食べ過ぎた…
そ… そうだね
足りてよかった…
（国木田）
お前のボートは一人乗りだ
救えぬものを救って乗せれば
共に沈むぞ
（国木田）
軍警の屯所に連れていけ
娘に感づかれるなよ
（敦）
行けば彼女は死罪
行こう
（鏡花）どこへ？
（敦）あ…
（鏡花）どこへ… 行くの？
（敦）ええっ？
（鏡花）私をどこへ連れていくの？
（敦）ど… どこって―
つまり それは…
えーっと…
も… もちろん君が
行きたい所だよ
行きたい所とかない？
ほら　君くらいの
女の子が好きな所
例えばぁ…
デートスポット！
みたいな…
ほ… ほら僕も今日は
休みをもらえたし―
君だってこれまで外で遊ぶこと
なんてあんまりなかったでしょ？
（鏡花）デート？
（敦）うん
（鏡花）あなたと？
ん？
あっあっあ…
特に深い意味がある訳ではぁー
（敦）
はっ… あぁ…
（鏡花）
行こっ
あ… はい
（敦）
オーッ　でかい野球場だねェ
（鏡花）
横浜スタジアム
（敦）
これがぁ
（鏡花）
地図で見た
横浜市開港記念館
（敦）
ほー
（鏡花）
県立歴史博物館
（敦）
はぁー
（鏡花）
横浜税関本館庁舎
（敦）
はぁー
何でも知ってるね
（鏡花）
地図と建物の構造は
全部頭の中に入ってる
（敦）
あっ ここは僕も知ってる
赤レンガ倉庫だよね
（女の子Ａ）
ここのクレープ屋さん
おいしいよねェ
（女の子Ｂ）
ねえー！　あっ
ひと口食べさせてェ
（女の子Ｂ）
超おいしい～
ん？
ああ評判らしいよ
おいしいクレープのお店だって
ナオミさんが言ってた
（鏡花）地図には載ってない
（敦）え？
（鏡花）食べたい
（敦）えっ！
（敦）
で… でもさっき
あれほど湯豆腐を…
別腹
（敦）
うわっ
わあ…
欲しいぬいぐるみが手に入った
あ！
ふあぁ…
（鏡花）
もうひとつだけ
行きたい所がある
はいはい
（敦）
すごい行動力だ
（鏡花）あそこ
（敦）あ！
はっ！
（鏡花）
もう十分楽しんだから
本当は湯豆腐だけの
はずだったのに
（敦）
でも… 捕まれば君は…
（鏡花）
たぶん死罪
35人殺した私は
生きていることが
罪だから
（鏡花）
それに…
ポートマフィアに戻っても
私は処刑される
うっ…　うっ
（敦）
アッ！
（芥川）
処刑？
アハッ！
処刑などせぬ
お前は任務をしおおせた
（警官）
おい　何してる？
（芥川）
欲しいぬいぐるみが手に入った
お前の体には
発信機が埋め込んである
（芥川）
お前の居場所
お前の行動は全て筒抜けだ
帰るぞ
う… う… は…
（敦）
ここは？
（谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)）
敦君がさらわれました
小僧が？
よりによって今か…
はい
（国木田）
先刻入った省庁幕僚の
護衛依頼で―
社は上を下への大騒ぎだ
捜索に割ける人手がない
小僧の行き先は
つかめているのか？
あ… はい
目撃情報によると白昼の路上で
襲われてトラックに押し込まれ―
（谷崎）その後の行方は杳(よう)として…
（国木田）まずいな
（国木田）
連中は独自の密輸ルートを
無数に持っている
人一人ぐらい誰の目にも触れずに
運ぶくらい造作(ぞうさ)もない
（谷崎）
何とか助けないと
このままでは…
（江戸川乱歩(えどがわらんぽ)）
助ける？　何で？
彼がさらわれたのは人虎とか
懸賞金とか―
つまり個人的な問題でしょ？
うちは彼の擁護施設じゃないし―
彼も守ってもらうために
うちに入った訳じゃぁない
（谷崎）
でも敦君は探偵社の一員で…
いや 乱歩さんの言うとおりだ
俺たちが動くのは筋が違う
（谷崎）
国木田さん…
警察に通報すべきでは？
（国木田）
小僧は災害指定猛獣として
手配中です
事態が露見すれば探偵社も
側杖を食います
（谷崎(たにざき)ナオミ）
あのぉー
みなさんの大好きな“筋”とか
“べき”とかで議論していたら―
百年経っても何も
決まらなそうなので
この方をお呼びしました
社長！
（国木田）
申し訳ありません
業務が終了次第
谷崎と情報を集めて…
（福沢(ふくざわ)諭吉(ゆきち)）
必要ない
全員聞け
（福沢）
新人が拐(かどわ)かされた
全員追躡(ついじょう)に当たれ！
無事連れ戻すまで
現業務は凍結とする
凍結？
しかし幕僚護衛の仕事が…
私から連絡を入れる
案ずるな　小役人を待たせる程度の
貸しは作ってある
（乱歩）
社長　本当にいいの？
（福沢）
何がだ 乱歩
何がって　理屈で言えば…
（福沢）
仲間が窮地… 助けねばならん
それ以上に重い理屈が
この世にあるのか?
あーあ…
（福沢）国木田…
（国木田）はっ
（福沢）
３時間で連れ戻せ
（国木田）
はっ！
ふあああ…
予想どおりなら今頃あっちも…
頃合いかな…
ん？
（中原中也(なかはらちゅうや)）
相変わらずの悪だくみかあ？
その声は…
（中原）
いいね こりゃあ　最高の眺めだ
百億の名画にも勝るぜェ
えーっ？　太宰！
最悪　うわっ最悪
いい反応してくれるじゃないか
縊(くび)り殺したくなる
全然変わらないね 中也
ああっ？　どういう意味だ？
前から疑問だったのだけれど―
その恥ずかしい帽子は
どこで買うの？
言ってろよバカボンド
いい年こいてまだ自殺がどうとか
言ってんだろ？　どうせ
（太宰）
うん
（中也）
少しは否定する気配くらい
見せろよ
だーが　今やテメエは悲しき虜囚(りょしゅう)
泣けるなぁ太宰
いや… それを通り越して
少し怪しいぜ
丁稚(でっち)の芥川は騙せても
俺は騙せねェ
何しろ俺はテメエの―
〝元相棒 〞…
だからなぁ
（中也）
何するつもりだ？
何って見たままだよ
捕まって処刑待ち
あの太宰が
不運と過怠(かたい)で
捕まるはずがねえ
そんなグズなら
俺がとっくに殺してる
考えすぎだよ　そもそも君
何しに来たの？
嫌がらせだよ　あの頃のテメエには
さんざん弄ばれたんだ
（中也）
だが―
そういうのは大抵後(あと)で
十倍で返される
（中也）
テメエが何を企んでるか知らねェが
俺と戦え　太宰
テメエの腹の計画ごと
たたき潰してやる
（太宰）中也
（中也）あ？
いつでも逃げられたってか？
君が私の計画を阻止？　冗談だろ？
いい展開に
なってきたじゃねえかぁ！
（国木田）
市内の監視映像を洗え
６時間以内全てだ
ああ　そうだ
商工会の管理台帳は？
ここに
（乱歩）
あ　ダメだ
これ４コマ漫画載ってないや
（乱歩）賢治君！
（賢治）はい？
（乱歩）
近所にいい感じの殺人事件ないか
調べてくんない？
いいですけど
あとで社長に怒られますよ
やっぱいい…
これだ！
（国木田）
誘拐を目撃した観光客から
提供されたものです
（福沢）
ありふれたタイプだ
はい　ナンバーも偽造でした
しかし横浜でこの手の偽造業者
となると限られます
（国木田）
心当たりの修理業者に
賢治が当たったところ―
快く教えてもらえました
トラックの所有者は
カルマトランジットです
密輸業者あがりの運び屋でした
そいつらに聞けば
輸送先が分かる… か
はい　ポートマフィア以外で誘拐の
全容を知る者がいるとすれば―
こいつらしかいません
（国木田）
現在谷崎が現場で待機中
いつでも踏み込めます
（谷崎）
了解しました　これから潜入します
（国木田）
様子は？
湖の底みたいに静かです
人の気配が全くなく…
まさか！
（荒い息）
やられた！
（谷崎）
先手を打たれました！
おい！　どうした？
（谷崎）
口封じに…
全員殺されてます
芥川だ
（与謝野）
どうすんだい？
唯一の手がかりがオジャンだ
（福沢）乱歩
（乱歩）うーん？
出番だ
やんないとダメ？
乱歩さん　ここはどうか
乱歩　もし恙(つつが)なく新人を
連れ戻せたら―
特別ボーナス？　昇進？
結構ですよ　どうせ…
褒めてやる
そ… そこまで言われちゃ
しょうがないなあ　よっとう！
異能力 〝超推理 〞
ふむ　なるほど
敦君の居場所は―
ここだ
速度は20ノット
公海に向けて進んでいる
死んではいないよ
今はね
うっ！
（国木田）
海か…
（汽笛）
（福沢）
輸送先はトツクニク
まずい… 国外に運ばれたら
手の出しようがない
（福沢）
国木田
使え
（福沢）
港にある 社の高速艇だ
必ず連れて戻れ
（国木田）
分かりました
国木田 これより中島敦を
救出に向かいます
死ぬなよ 小僧
♪～
～♪
（芥川）
どん底を知っているか？
そこは光の射さぬ無限の深淵だ
人虎　教えてやるがいい
誰にも貢献せず　誰にも頼られず
泥虫のように怯え
隠れて生きるのがどういうことか
（敦）
勝負だ芥川　お前は許せない！
（芥川）
僕(やつがれ)とて同じこと
次回「文豪ストレイドッグス」
第10話―
「羅生門と虎」