訳：お祝いで投げられる餅
何があった
プ…レ…ミ…ア…ム…チョコ…レ…ト
お  本当に読めた
凄い  なる
マンダム
夏休みは終わってから習うはずのカタカナをマスターしたことで
なるは少し大人になった
見るもん全てが美しい
これが成長というものか
おめでとう  おめでとう
新たな自分の誕生を祝福されてる感覚
マンダム
どこで覚えたの
じゃあ　もう少し難しいのば
これ　何ち読むでしょう
あけ　ロ　だな
わ  すごかぞ
これは三学期  いや  二年で習う字ぞ
ちゃんと読めたけん  賞品にこん牛乳ばやろう
ありがとう
皆にもそん字が読めるようになったっち教ゆっとぞ
子供の成長って早いね
そんなに勉強熱心のほうじゃないと思ってたけど
急にどうしたんだろうね
原因なんか一つしかなかろう
うん  ああ
お前  何があった
先生  これ読めるか
開け口だな
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
あぁ　さっき送った
東京華書展に出しといてくれ
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
東京華書展に出しといてくれ
おお  自信はどうだい
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
これが今の俺の字だ
自信がなきゃ送らねえよ
そりゃ楽しみだ
あ  そうだ
墨汁がもうなかったんだ
浩  墨汁ってどこで買えば
木下商店？
きたちかなあ
あ  引っ越しの時はどうも
ゆっくる見なはれ
結構何でも揃ってるなあ
駄菓子か
体に悪いからってあまり食べさせてもらえなかったなあ
なるも遊びに来るだろうし
何か買っとくか
なるはカンロ飴とチョコバットが好いちょっとぞ
エスパー？
大人買いしよっかな
ほかん子もくっけんね
何だろこれ
ちょっとなら見てもいいよな
しまった  何だこれ  針
ああ  すみません  やりますやります
これで全部です  これ買い取ります
よかよか  下ばぎっぽしてもろたせい
今腰ん痛としてかがまえんとでなあ
助かったよ
プードルを抱っこしてるからじゃないのか…とは言えない
ごめんなはれ
あ  こんにちは
暑かねぇ
きたちかなあ
わりゃ腰ゃよなったな
なんばやっかな
糸はなかかな
痛かよ
いとはなかかな
あのう  糸ってこれですか
あ  そうたいそうたい
さっきから言とこれ　いたかいたかばっか言ちょって
こんうんばしくは耳まで悪かっじゃって
何言ってるか分からないです
つらっぽねんにっかっじゃって　売って売ったおされりゃよかっじゃん
なんばそげん怒っちょっとか
そうだ  墨汁
すみません  譲ってもらっちゃって
いいよ  俺は墨磨ればいいし
本当に助かります  締め切り近いんで
そういえば　漫画描いてるって言ってたな
いいえ  そんな大層なもんじゃないです
恥ずかしがることないだろう
何かを書くことに楽しみを見出したもの同士
仲良くしよう
あのう
私の漫画　読んでもらえませんか
少年誌に投稿しようと思うんですけど
誰かの率直な意見が聞きたいんです
俺は専門家じゃないし…いい意見なんて言えないぞ
構いません  先生だからお願いしたんです
書くことに楽しみを見出した人に読んでもらいたい
よろしくお願いします
じゃあ  お言葉に甘えて
なかなか目を引く導入でしょ
あ  ホラー誌に送るんだっけ
少年誌ですよ
何かおかしな所ありました
おかしいと言うか
もっと少年誌を意識して書いた方が
あの  友情とか努力とか
何を言うんですか
一般的な正義を振りかざすような漫画  誰も読みません
血  肉  吹き出る内臓 打ち砕かれる正しきもの
ダークサイド主人公  親友でありながら敵と言う複雑な男の友情
一話だけちらりと出て自然にフェードアウトするヒロイン
でも　読むのは子供だ…
世界は今までなかったものを求め続けるものなのです
そう　ヒロインの友人のおじいちゃんがラストボスでもおかしくない
時　時代の流れが見えて　いい漫画じゃない…かな
最後まで読んでください  そして求む感想
ダメならダメと言ってください
辛辣に  立ち直れなくなるほどに
さあ
こいつ  聞く気なんかないくせに
これ読んで漫画を理解してください
漫画家という人種にはもう関わらない
漫画家を目指してるなんて美和ちゃんぐらいにしか言ってなかったのに
相当熱くかたって
調子に乗って原稿まで見せてしまった
どうしよう
先生が村の人に話してしまったら
なるが
タマは漫画家だ
というのとは信憑性のレベルが違う
村中に私がお宅だとバレてしまう
親友でありながら敵と言う複雑な男の
自然にフェードアウトするヒロイン
下手したらお宅を通り越して　腐女子だと思われてしまう
あってならん
私は純粋に漫画が好きなだけ
大きくまとめると文芸
私は腐女子なんて低俗なものじゃない
誤解を解かねば
おい  今日も作ったぞ
あ  いつも悪いな
どうしたんだよ  元気ないぞ
いや  最近の女の子って熱いなあと思って
それに  今から墨を磨らなきゃなんだ
元気もないさ
あ  やっぱり墨汁買えなかったんだ
やっぱり
夏休みは習字の宿題があるからすぐに売り切れるんだよ
それでなあ  うちの使い古し持ってきてやったぞ
誤解を解かなくちゃ　腐女子だなんて言いがかりつけられたら
もうこの村で生きていけない
漫画家志望って言ったのは本当は小説家志望だってことにして
間違えて秘蔵のあの本を貸してはいないだろうか
あれは私が中学一年の頃
タマ  親戚のお姉ちゃんから漫画もらったよ
わい  やった
タマは本当に漫画が好きね
あ  何これ
男同士でこんな…いやあ
こりゃもうトラウマになるよ
不潔だよ  馬鹿
大人は皆汚いよ
チラ
それ　あの日のことを忘れないために取っている秘蔵の本なのだ
あれは他の本とは別にしてるし　貸し出すなんてへまはしない
とにかく　私は大人しい文学少女のポジションを守り抜く
先生
いや　助かった　まさか足を滑らすとは
分かったから早く体勢を立て直せ
墨汁が嬉しくてちょっと目眩がした
あんたそのうちどっかで頭を打って死ぬぞ
って言うか  チャンポンが
何
あれ  私こんなところで何をしてるんだろ
原稿をやらなきゃ
原稿  原稿  原  原
青春の馬鹿野郎
は  どういうことだよ
あの書は傑作だったんだぞ  それが準賞なんて有り得ない
嘘だろう
先生  遊ぼう
ありゃ
な  こん澱んた空気
うわ  何あれ
どがんした先生　もやもやが出ちょる
はあ　なんぼそぼそ言よっと
先生習字大会で二番やったっちた
あ  書道展に出品するっちいいよったもんね  二ならすごかじゃん
一番は１８歳の若造やったちた
なん  年下に負けてすねちょっとか  そんなこと
そんなこと　俺がどんだけあの賞に力を入れてたかお前らに分かるのか
寝る間も惜しんで書き上げた作品が
昨日今日書道を始めたような奴に劣ってたんだぞ
島に来ればいい字が書けると思ったのに  のんびりしてたつけが回ってきたんだ
こんなことなら島になんて来るんじゃなかった
ちょっと 先生
美和ちゃん
ごめんね  先生  タイミング悪かったみたい  また来るね
何でガツンち言わんと  うちらが足引っ張ったこと言われたとけ
先生ってプライドが高いから  私達が正論言ったらさらに落ちちゃうよ
後はなるに任せよう
先生　美和姉とタマは　先生が嫌で出て行ったっじゃなかぞ
分かってるよそんなこと　中学生にまで気を遣わせて
本当に情けねぇ　でもな　本当に悔しいんだ
俺から書道を取ったら何もないから
一番じゃないと駄目なんだよ
先生  今楽しかなあ
楽しくなかなら  遊びに行こうよ
皆  スーパーの袋持って
何があるんだ
餅拾い  先生知らんと
余所もんはこれじゃけんね
家を建てたとき  屋根から餅を投げるあれだろう
やったことがなくても　知識はあるんだよ
家
今日の餅拾いは船ぞ　一杯拾おうや
あら  先生  遅かったね
早ようせんば もう投げっぞ
あのう  これは
健太がいの新船たい
健太がい
おい  なる
健太  かっこよか船ね
よかろう  健丸っち言うぞ
健丸
本当は長女の名前が縁起のよかじゃばって
うちは娘はおらんけん
なるんとこに一杯投げるけん
先生  こっち
くそ  なる  ほら  餅ぞ
なんばしょっとか  健太
だって  だって
よかけん早よすくえ
先生も来ちょるじゃん
ちょっとは元気になった
浩志も来たか
勉強してたのに  無理やりな
ちゃっかりグローブば装備してきたくせに
やるからには本気でやるんだよ
そりゃ負けられん
おい　さっきは　その
なん　まだ回復しちょらんじゃん
うちらのことはよかけん  今は餅ば拾うことだけ考えよう
たくさん取るためには　二人のプロフェッショナルに近づかんこと
プロフェッショナル
１人目はやすば
長年の餅拾いの経験があって いつも一番拾って帰る
もう一人はぱんち
取った餅を横取りしてくるけん　近づいたらダメ
後は  個々の力ば発揮すること
先生
え  俺もやるのか
さあ  なぐぞ
拾うぞ
せーのっ
手遅れだ  とりあえず  前に出てキャッチすれば
何だ今の  くそ  もう一度
よし  チャンス…
悪い  先生
お前  俺の餅を
神は私を試しているのか
タマ
のんびりしてねぇで  先生もいつものガッツで頑張れよ
いつものって  何だ
結局ここでも同じか  取れる人間と取れない人間がいる
取れないでもがくより　取らないで止める方が潔いか
やめようかなあ  書道
くそ ぱんちめ
先生  拾いたかな
いや
先生は下手かもね
本当に駄目ですよ  俺なんて
上ばっかり見ちょるっけんダメったいね
ゆっく待って地面に落ちたっば取っとよ
チャンスは意外にも下に落っちょるけんね
下
残りすくなかけん  ぎばれ
やすば  それでも取れなかったらどうすればいい
誰か俺より上手い奴がいて  どうしても拾えなかったら
その
そがん時はな  どうぞお先に
譲ってやって　もっと太か餅ば狙え
譲っことと拾うことばやめんば　ほれ　こげんなもんたい
先生  早ようせんばなくなっぞ
よし  やるか
やった
ど  どうぞ
よかったのか これで
先生は何個拾った
聞くな なる  一個も拾ってない
なるは２８個も拾ったとけ
しかし  よか大人がゼロっち
違うぞ  本当は一個拾ったんだ  ただぱんちが
嘘じゃん
何だこれ
善哉だ
ああ　ぱんちじゃんね
あの人いつも必死だけど　餅拾いの後はこうして差し入れしてくれるんだ
餅拾いに来れない人へ配るために　たくさん拾うんだって
理由はどがんあれ  次は負けんけどね
あ  この餅濡れてる
健太が落としたやつやろう
うわ  私もある
不覚にも 今日はちょっと楽しかった  ありがとうな
やろう
You held out a small hand
Smiling wide to you
It was so natural
It may have no meaning
But it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
That it was nice for me
All the times we believed
That the words in our hands we will draw
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
Every moment, everywhere
I can feel, I can feel
When I'm holding you from bad
You will learn
うんどんもザリガニ釣りか
あ  教頭
教育者らしさの欠片もないですね
教頭もザリガニば観察すっと
そがんなわけなかろう
石鯛の餌にすっとたい
いやあ
なんばしょっとか  なる
ザリガニば餌にすっとっち ヒドか
なる  これを見逃せば  鯛が来れるぞ
食いたいだろう  じゃ  ザリガニを釣ろう
おお　釣っぞ
教頭  餌にするっちどがんすっと
ああ　そうはな　こがんして爪ば取ってな
いやあ
こら　なる