元気な子供
＊こといしなる
まだ若いのに　型に嵌った字を書くね
手本のような字と言うべきか
賞のために書いた字と言うべきか
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
お言葉ですが　館長
長いこと運営していると　目が肥える
実につまらん字だ
先撮った写真だけど
おい　半田
俺の字の何が悪い
馬鹿　何やってんだ
放せ　好き勝手言いやがって
俺がどれだけ苦労したかも知らねぇくせに
あだ
どうもこうも
人はいないのか
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
運のよかね　兄ちゃん
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
僕が通らんじゃったら
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
七ッ岳郷まで半日以上かかっとぞ
半日歩ばんにゃ
あのう　なんて言ってるか分かんないんですけど
あ　何じゃ
兄ちゃん　何ばいったかさっぱ
もういいや　無視しとこ
何もないなあ
ほら　兄ちゃん
海ぞ海
海？
どげんか
オッが孫は海ば好じょってなぁ
キャキャ叫んで喜うとよ
どうって
普通の海だ
綺麗に見えないのは
俺の心が荒んでるせいか
肋が…
オッが乗せゆっとはここまでだ
畑に行かばにゃそい
海が綺麗に見えんとはなあ　兄ちゃん
心ん荒んじょるせいじゃなかぞ
昼から雲っけんたい
ああ　そういうことか
海は荒んだ時こそ見っもんぞ
わかっちょらんね
半田さん
半田さん　黄島運送です
はい
あれ　黄島運送です
荷物は以上ですね
あの　運び入れは手伝ってもらえないんですか
ああ　うちはそういうのしないんで
そうしたら
競争相手がいないと　サービスは低下するばかりだなあ
待ってましたよ
えっと　郷長さん
東京からご苦労でしたね
はい　鍵
ここって　バスとか電車とかないんですか
バスは一日一本
タクシーは呼べば来るけど
台数があまりなくてねえ
商店街に用があるときは 車貸すよ
とりあえず　一週間は一人にしてもらっていいですか
書に没頭したいんで
ああ　分かってる
貸して　鍵
ゆっくり書くといいよ
飯の心配もしなくていい
え　すんなり
あの　ここって誰も住んでないんですよね
ああ　そうだよ
何か妙に生活感が漂ってるような
気のせい　気のせいですよ
ええ　お札
あ　気にしないで
ただのお札だから
ボットン便所
え　何これ
バランス釜　初めて
ここを回して火を付けるの ね
こんな所に住むのか
大丈夫
平気です
ここ　絶対なんかいそうだけど
見つけられた
郷長さん　何ですかこいつは
この村の悪がきです
この家を基地にしてたみたいで
基地
ああ　コロニーです　コロニー
いや　余計分かんないし
すみません　出ていくように言ったんですが
兄ちゃん　ジュノンボーイ
こら　なる　いきなり失礼じゃろう
美和ねえが言いよったよ　ジュノンボーイはかっこよかちた
こん兄ちゃん　かっこよかねー　ジュノンボーイよ
それは間違ってなかけど この人は書道の先生ぞ
なるほど　郷長
字ば書くジュノンボーイだいね
違うって
ジュノンボーイち思うよ　なるは
いやだから　そもそもボーイち年じゃなかやろう
テレビに出ちょる人は年より若く言うとじゃろ
美和ネェが言いよった
まあなあ　サバを読むのも仕事のうちじゃろけん
ああ　カウボーイは中年でもボーイじゃん
すみませんね
聞き分けのない子で
あ　出てってもらっていいですか
鍵
くそ
何が秘密基地だ　ふざけやがって
でも　生活環境が整ってたのはラッキーだったな
わあ　なるも書きたか
どうやって入った
何様だよ　ちょっといい賞をもらったからって
館長の顔を潰したんだ
書道界では死んだようなもんだ
礼儀知らずね
話しかけんな　同類と思われるぞ
あいつには関わるな
くそ 気が散って仕方ねぇ
この家　やかんあるのか
やっぱりトリムガリコーンは　ド派手に食わんばね
郷長はメタボじゃけん　一個ずつでよかよ
半　半田先生
食ぶっか　フィンガーコーン
ゴロゴロ
新技新技
すごかぞ　なる
郷長にも
こんなんじゃ字なんて書けない
集中　集中　集中
何故だ
ほらほら　うまいなあ
何かってに書いてんだよ
硬い言葉言うなよ　ジュノンボーイ
だから　ジュノンボーイじゃねえって
お前に琴石なるって名前があるように
俺にも名前がある
何故分かった　なるの名前
さては超能力者じゃろう
お前は馬鹿にしてんのか馬鹿な子か どっちなんだ
なるも知っちょっぞ　ジュノンボーイの名前
ああ　よかったね
えっと　えっとね
さっき郷長が言い寄った
あった
ひらめき方が古いな
ジュノン武雄
半田清舟
ジュノンはともかく
武雄は何だ
中学生のペンネームみたい
雅号だ
すごかね　先生の字
上手かね
下手じゃ駄目だろう
学校の先生が書いた字みたいじゃもん
型に嵌った字を書く
手本のような字と言うべきか
実につまらん字だ
そうだ　夕飯は郷長が
なんばすっと
せっかくうまくかけちょっとに
うるさい
お前に俺の字の何が分かる
知ったふうな口を聞くな
あった
ちょっと
俺は最低だ
図星を突かれて切れるなんて
いい大人が何やってんだ
はあ　島に行くって
そりゃまた何で
親父が頭冷やしてこいって
お前は書道家の前に 人間として欠けてる部分があるって
お前何笑ってんだよ
杖ついた爺さん殴ったんだ　同情も余地なしだな
謝っちまえばいいのに
謝れるかよ
あの爺もおやじも　分かってねぇんだ
基本に忠実に書いて何が悪い
お前なあ　そんな気分で字書いて楽しいか
基本こそが一番美しいに決まってる
俺は悪くない
一番大事
何が一番大事
歌聞かれた
なん　何が一番大事か
なん　なん　なん
何の用だよ　俺は謝らないぞ
何で先生が謝っと
なるが先生の好かん言葉をゆったとけ
そってな　字ば書き直してみたっじゃけど
じゃばって　やっぱ先生みたいには書けんね
ごめんなさい
おい　お前は何も悪くないだろう
許してくれっと
うん　許すも何も
はあ　よかった
許してくれてよかった
謝っとはばりこわかね
でも　謝ってよかった
怒鳴ってごめんな
何でもない
さっさと立て
それにしても頑張って書いたな
およ　真似しやすかったけんね
先生の字は手本みたいじゃけん
何ばすっとか
すまん　条件反射だ
つっかお前　何で切れられたか分かってねぇな
こんなの練習書きだから　捨ててもよかったのに…
そっちが先にやってきたんじゃっけんね
あれ　先生　先
脅かすなち　死んだかち思ったよ
服が重くて死にそうだ
おいおい　よそもんはこれじゃけん
そんな時はこがんすっとぞ
お　何だそれ
まずTシャツの首ば塞いで
裾から空気ば取り込む
後は泳ぐだけ
柄にもなく感心してしまった
いつもあんな深いとこで泳いでたの
子どものパワー恐るべし
先生　よかもんば見せてやっよ
あん壁ば登ったら　ばりすごか夕日んみゆっとぞ
ちょっと待て　この防波堤を登るのか
およ　登らんば見えん
いいよ夕日なんて　空を見てみろ
こんなに曇ってちゃ見えないだろ
登ってみらんば分からん
見ようちせんば見えん
危ない
大丈夫　大丈夫
焦っただけ
到着　先生も早う来い
この壁を越えんば何も見えんぞ
君は平凡という壁を乗り超えようとしていたか
なあ　きれかろう
ああ　本当だ
戻ってきたんだ
第一村人
爺ちゃん
お前のか
そう
おい　先生
早うこんば　勝手に箱開くぞ
え　何で
引っ越しじゃッけん 加勢に来たよな
加勢？
東京からや
おおばな遠くから来たねぇ
あがらせてもらうけんね
あ　はい
ほら　先生もはよー
お前の爺さんが呼んだのか
え　呼ばんよ
皆引っ越しの車ば見て集まった
引っ越しは珍しくけん
でも皆他人だし
そんなことをしてもらうわけには
ありゃ　よか男ん来たね
ごめんよ　遅うなって
ひな
先生　紹介すっ
なるの友だ　ひな
初めまして
ひなは極度な人見知りじゃっけん
じゃあ　あまり話しかけないほうがいいのか
え　何これ
ひなは先生にかまってもらいたいらしか
そうか　ごめんなあ
え　なぜ
ひなは嬉しくても泣く
わ　扱いにく
カンチョー
隙だらけじゃん
ほら　健太　カンチョーは禁止ち学級会で話しっとろか
うるっせ　ヤニ臭い男
すみませんね
悪ガキにゃ何言っても直らんとしよ
大丈夫
こちらの方は
分校の教頭さん
どうも
いや　イケメンの醜態ほど笑いもんはなかね
こいつ
荷物はとんとん入れればよかね
あ　はい
先生　またなあ
何だ川藤か
ああ　親父がこの島に来させた理由 何となく分かったよ
いい字が書けたら出品する
その時はよろしく
あと　館長に謝っといてくんね
俺も悪かった
自分で？　自分ではまだ無理
うん　この島で
ああ　どうにかやっていけそうだ
You held out a small hand
Smiling wide to you
It was so natural
It may have no meaning
But it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
That it was nice for me
All the times we believed
That the words in our hands we will draw
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
Every moment, everywhere
I can feel, I can feel
When I'm holding you from bad
You will learn
あの　ちゃんぽん
持ってきたんだけど
怖い