訳：東京から来た奴ら
らっしゃい　らっしゃい　貝殻屋ですよ
らっしゃーい
ここら辺のはずなんだけどなあ
今日こそちゃんと探してくださいよ
僕もうキャンプ場に泊まるの嫌ですからね
へいへい
何だこりゃ
貝殻屋ですよ　らっしゃい
婆ちゃん
戻ってきた
へい　らっしゃい
何だよ　その対抗意識
お店屋さんごっこかな　何売ってるの
貝殻です
お兄ちゃんにも一個くれる
はい　どうぞ
お前　子供好きだったか
建前的には
嫌な奴だな
川藤さんは嫌いなんですか
あと十年したら　好きになれる気がする
それ子供好きじゃなくて　女好きですよ
さらに言うなら熟女が好きだ
気持ち悪い
何しやがる　メガネ割る気か
いやだ　もう何か付いた　汚いな　もう
こうやって爪楊枝でほじくって食べます
いや　きもいきもいきもい
お嬢ちゃん　この辺に半田清舟って人住んでない
半田？　清舟？
住んでません
え　うそ
でも　そんな洒落た名前の先生ならおります
先生？
習字の先生です
そいつだ　その半田先生の家　知ってる
貝殻買ってくれたら教えます
ちゃっかりしてんなあ
じゃあそれを売ってくれ
これを選ぶとはお目が高い
でもこれはアイティー社長やメジャーリーガーくらい金持ちにしか売れんとです
それじゃカード払いじゃ駄目かね
カ　カード
いくらほしいか言ってごらん
道案内もしてほしいから　はずむよ
ひゃ　ひゃ　百万円で持ってけ　泥棒
一円も負けてないのに　泥棒扱いすんな
はめん見たよ　こっがカードっちもんか
ほら
よし　お嬢ちゃん　道案内を
待っちょって　婆ちゃんに見せてくっけん
待って待って　こっちが先だろ
やめれ　放せ
早く案内
わがだどこんもんか
え　あの
どがんした教頭
不審者ばい
子さらいたいな
刺青ばしちょっぞ
いや　そうじゃなくて
消防団ば呼ぼや
こっから郷会じゃっけん　ちょっと話ば聞かせんもらおうか
ほれ
ちょっと
川藤さん
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
いただきます
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
って　何でお前らひとん家で夕飯食ってんだよ
郷会でおやじとおふくろ二人とも公民館に行ってるから
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
爺ちゃんも
一人で食うよりうまいもんな
なあ
俺は一人で食うほうが
先生　島に来た頃より太ったな
うそ
マジで
田舎の緩い空気が俺を駄目にするよ
男は肥えちょるくらいがちょうどよか
つーか　さっきから気になってたんだけど
何か　この落書き
さっき落書きしちょるおいちゃんに会った
多分かたぎじゃない
落書きっつーか　刺青やろそれ
花と犬と　何かこん丸いの
マーブルチョコたい
そいつの刺青って鷹の絵じゃなかったか
ごちゃごちゃしちょって　よう分からんやった
実は昨日からメールが何通もきてるんだ
俺の友達だと思う
何度も海に落ちてるせいで
キーが馬鹿になってて　返信できないんだ
携帯がどうこうより　先生に友達がいたことがびっくりだ
打ちのめすぞ
先生
美和か　どうした
どんもこんもなかよ　こん二人
ちょっと　あんたらこっちから入れちば
そっちは玄関やっけん
いや　玄関から入ってもらうほうが助かるんだが
お客か
先生の友達っち言い寄るけど
川…藤
何でこいつ　こんなにへべれけなんだ
昼間に村の子ば誘拐しようっちして　いままで郷会で説教されよったっちゃけど
そうであります
人が集まったら飲み会になっとっちね
本当にすみませんでした
なるほど
半田
お前　俺がどんだけ心配したと思ってんだ
都会っ子のお前がこんな田舎に住むなんて
今度は泣くのかよ
俺はもう心配で心配で
川藤　そんなにも俺のことを
マイフレンド半田
マイフレンド川藤
マイフレンドフォーエバー
川藤
半田
たわけ！
手前　よくも電話無視しやがったな
偽りか　偽りのフレンドか
すまん　携帯が壊れてて
ふざけんなよ　あのてこのてを使って連絡してこい
いや　お前なら辿り着けると思って
お前　田舎の不便さなめんなよ
お前　何吐いてんだよ
東京から来るの　大変だったろ
飛行機乗り継いで三時間くらいですかね
凄いな　俺飛行機の乗り方　よく分かんねえや
私なんか乗ったことなかし
お前ら　東京行ったことないのか
ない
長崎までなら
兵庫までなら
マジかよ　信じられん
先生　このもんがもうなかよ
取ってきて
取ってきてって　お前年長者を顎で使う気か
先生ん家やけんよかじゃん　ほら早よう
皆さん仲良しなんですね
近頃の中学生は
あんたは先生の友達って感じじゃなかけど
そこん酔っ払いについてきっちょっただけ
どうしても半田さんに会いたくて　こういうものです
書道家の神崎康介です
なるもカードほしか　なるもなるも
半田さんに憧れてこの道に入ったんです
ばあり若く見ゆったけど
なるもカードほしか　なるもなるも
十八歳です　中学生と間違われますが
十八歳の書道家　どっかで聞いたことあったやけど
この前は勇気を出して半田さんと同じ書展に挑戦したんです
東京華書展ってやつなんですけど
それが僕ったら空気が読めなくて
憧れの人差し置いて大賞取っちゃったんです
雲の上の人だと思ってた半田さんが　急に身近に感じられちゃって
まぁ　あの時は半田さんが手を抜いちゃったのかな
こっがいいよっとっちあれやろ　餅拾いんときの
書展二位事件
そがんのやっか　先生に会ってどがんすっとか
悔しがる姿ば見に来たっじゃなか
もし先生がこんの素性ば知ったら
このもん　このくらいでいいか
半田さんにも名刺
駄目
何だよ駄目って
いつもこのくらい食べるだろ
いや　量のことじゃ
ちゅうか多すぎ　どんだけ好きかち
半田さんって面白系ですよね
こんなきゃらきゃらした奴に負けたと知ったら
プライドの高い先生のことやし
自殺とかしちゃったりして
半田さん　この前の書展
おいおい　もうこんな時間だぞ
そうよ　もうそろそろ帰らんば
民宿に泊まっちょっとやろ
僕たち昨日キャンプ場に一泊したんです
そうね　ならキャンプ村に帰らんばね
夜道は危ないからな
川藤も寝てるし 今日は泊まってけよ
いいんですか
よかった　キャンプ場は虫が多くて嫌だったんですよ
お前もう帰れよ
話したいこともあるし
どがんす
あいつ泊まる気満々ぞ
こうなったらうちらも泊まって阻止するしか
俺　明日進路相談なんやけど
何
先生の友達はなるの友達なので
友情の印です
何かなあ
汚いモンスターボール
いーやー！
なんばしようっとかっち
なるの大事なカメムシが
変なもん飼うな
うっせぇ
くそ　出て行け
駄目ばい先生　刺激したら
臭っ
じゃっけん言ったろ　ひろ兄
こっば使えば匂いを出さずに捕まえられるっけん
お前ら微妙な裏技知ってるよな
ばり役に立っちょっとけ　微妙とか言わんでよ
もうやだ　帰りたい
とりあえず今日は帰ったほうがよかね
匂いにつられて他の虫が集まってくっけん
では　また明日来ます
待ってるよ
半田さん
僕も　先生って呼んでいいですか
おお　好きにしろよ
一難去った
あれが神崎康介か
全く書道をやりそうに見えないな
なんか腹黒さは出てるけどな
ちょっと待て　あいつのこと知ってたのかよ
知り合いではないけど　川藤からメールが来てな
書展で大賞を取った神崎康介ってガキを連れて行きます
ちょっと癖のある奴なので　心しておけよ
なっ
なっじゃねえよ
うちらがどんだけ気ばもんだっち思っちょっとか
そうなのか　まあ　気にならないわけじゃないし
妬む気持ちもあるけど
なんだか前より楽だよ
先生
さあ　残りのカメムシ捕獲するぞ
迷った
すみません　今日もお邪魔しちゃって
お茶でいいか
お構いなく
今日　川藤は来ないのか
二日酔いがひどくて立ち上がれないって
あいつはなあ　そういうとこがあんだよ
何をするにもタイミングが悪いって言うか
こんなに熱いのにお茶って
やっぱお茶は黒豆茶だよな
僕のこと　川藤さんから聞いてますか
大賞を受賞して調子に乗ってるとか
ひどい言われようですね
僕は半田先生のこと尊敬してて
見てください　僕のコレクション
先生の載ってる本　集められる限り集めたんです
書道の大家を父に持つ天才書道家
どの本を見ても
先生の字は基本に忠実で美しいと評価されてます
このグラビアのドヤ顔
自信がないとこんな表情できませんよ
こっちは黒スーツですね
墨をイメージしてるんですか
何だこれ　すげえ恥ずかしいんだけど
分かってくれました　先生は僕の憧れなんです
ちなみに　このコメントが僕の一押しなんですよ
洗練された空気を吸い込み　紙と筆に語りかける時
彼らは頷き　私に答えてくれる
やめろ　音読するな
私にとって書道とは　自身をカタルシスへ誘う行為でもあるのだ
カルタすしっち何か
うっさい
無言で慰めるな
こっちはもっと素敵ですよ
ストップ　ザ・晒し　こんなもの　こうしてやる
ひどい
ひどいのはどっちだ
やっぱり俺のこと笑いに来たんだろ
ち　違いますよ　先生の名台詞を生で聞きたくて
ボイスレコーダーまで持ってきたのに
何マニア
大体華書展に出品したのも先生に会いたい一心だったのに
こんな田舎で何やってるんですか
先生が書展に出品した書　島に来てから書いた字ですよね
先生　一緒に東京に帰りましょう
頭痛ぇ
何だお前ら
昨日はどうも　うちら神崎君に会いに来たやけど
おらんと
あいつなら半田のとこ行ったぞ
え　もう
何だ 半田に余計なこと言うなって　釘を刺しに来たのか
まあ　そうやけど
ご苦労なことだな
大人の面倒を見るのも楽じゃないだろ
別に面倒みっちょっつもりやなかけど
何も言うな　その気持ちよく分かる
あいつは見た目に反して手がかかるから
誰かが陰で支えてやらないと駄目なんだよ
俺と半田は中学の頃からの友人なんだけどな
昔から人付き合いが苦手で
お前　馬鹿なんじゃないのか
口を開けば高飛車なことしか言わないし
すぐ落ち込むし　壁を作るし
バリア？
挙句の果てに　館長にまで手をあげちまって
尻拭いが大変なんだこれが
何やろ　容易に想像できる
田舎ってのは人と人の付き合いが大事なイメージだったから
あいつなんかすぐリタイアして帰ってくると思ってた
よっぽと楽しいんだろうな　ここでの生活が
もうしばらく面倒見てやってくれるか
そこまで先生のこと知ちょっとなら
何で神崎君ば連れてきた
先生はあいつに大賞持ってかれてパリ落ちこんじょったとけ
また頭痛が
誤魔化すなっち
俺は画商なんでな
半田は友人である前に金鶴なんだよ
金鶴
いい作品を書いてもらわなきゃ困るだろ
この島に来てから　あいつは何かを見つけかけてる
それが何か分からず迷走してるんだろう
人が成長するためには　ライバルってのが必要だろ
さてと　二日酔いだから今日は寝て過ごすわ
半田には明日行くって言っといてくれ
さすが先生の友達っち感じやね
ライオンがわが子を谷に打ち落とす　みたいなこと
その前に　書道って勝ち負けなのか
格闘技じゃあるまいし
東京に戻って　また昔みたいに真剣に書に向き合ってください
ちょっと待て
俺は書道の腕を高めるためにこの島に来たんだ
結果を出すまでは帰れない
結果　先生の言う結果って何ですか
僕は小学校の頃から習字をやってたんですけど
毎日退屈な練習ばかりで　いつかやめようと思ってました
そんな時　しぶしぶついて行った書展で先生の書を見たんです
なんて綺麗な字なんだろうって
それなのに　今のあなたは結果を出すどころか　下手になってます
下手
気づいてないんですか
今の先生の字は無駄に個性を出しすぎというか
勢いだけで書いて全然先生らしくない
そうか
僕に負けたのがその証拠です
さぞ悔しがってるかと思ったのに
退化してるって自覚がまるでない
この環境があなたを駄目にしてるんだ
ちょ　待ってくれ
帰りましょう　東京に
いや　だから
人に認められる字を書くことがすべてだって
あなたは言ったんじゃないですか
実につまらん字だ
まだ若いのに　型にはまった字を書くね
手本のような字というか
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
先生　ちゃんと僕の話　聞いてください
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
君は平凡という壁を乗り越えようとしたか
帰りましょう　先生
私はそがんことに拘らんで楽しく書きたか
こんなところにいたから駄目です
認められるって誰から
先生　先生
うるさい　もうなんなんだよ
賞取ったのに　つまらないって言われたり
いい字を書いたのに　賞が取れなかったり
もう分からん　何が正解なのか　わかんねぇんだよ
紙飛行機
これ　僕のコレクション　誰がこんなことを
すごーい
なるの飛行機はよく飛ぶね
風が吹けば飛ぶったい
先生　飛んじょっか
ざけんな　ガキども
もう　先生からも何か言って
どうぞお先に
お前の言う俺の綺麗な字は
おやじに言われるままに書いた行儀のいい字だ
俺は怒られてもいいから
俺の　半田清舟でなければ書けない字を書きたい
何が正解か分からないけど
お前の言葉に焦らされて
東京に戻るのは何か違う気がする
俺は変わりたいんだよ　ここで
お前ら危ねえだろ　下りてこい
はいよ
もうしばらく先に行って待ってろ
風に乗ってすぐに追いつくから
先生　今の台詞　もう一回言ってもらって
しまった　思いの外良いのがきまってしまった
なる　郷長呼んでこい
ひな　お前は氷取ってこい
残念　まだまだ成長するなあ　あの人
僕も　頑張らなきゃ
何でこいつ家にいるんだよ
いろいろあってな
若いこんきてくると夕飯も作りがいのあっけんね
ババァが色づけくんじゃねえよ
からかっぶんはんずるごて打って打って叩くぞ　こら
そうだ　先生
さっきなるがこがんな雑誌ば村中に配りよったけど
先生っち　有名な人やったったいね
あのっ
こんにサインば頂戴
お前の親は俺に恨みでもあるのか
何か悪いな
そもそもサインなんて　あるんだ
あのう　さっき村中に配ってたって
先生　見たよ
やっぱり
東京の本屋から出た本ばい　たいしたもんよ
サイン頂戴サイン
色紙とかなかけん　こんTシャツに
東京の本屋から出た本ばい　たいしたもんよ
先生っち呼ばれるだけのことはあっばい
色紙とかなかけん　こんTシャツに
私にとって書道とは　洗練された空気を吸い
カタルシスへ誘い…
やめろ
東京へ帰る
You held out a small hand
Smiling like to you it was so natural
It may have no meaning
but it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
but it was nice for me
All the time we believed
that the world was in our hands
We were wrong
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
At every moment
Everywhere
I can believe, I can believe
When I'm holding your warm hand
your warm hand
汚いモンスターボール
こんばんは
変なもん飼うな
そっち行った
うっせぇ
やだ　助けて　東京帰る
浩志　浩志
危ないぞ　危ないっ　もう
先生　放していいんですか
戦闘要員　増えちょる