訳：うるさい
３ ３ ３ 真面目に勉強しちょっとに
誰も分かってくれん
今年は受験じゃけん
もう少し頑張ってみれ
もう少し走り込め
もう少し大きい声で歌いなさい
やってるつーの
元気ば出せ　浩志
おう　勝手に入んな
オール３でもよかじゃん
お父さんだって　オール３じゃったし
そうぞ　あんたは平凡へのレールに乗ったぞ
平凡だって　逆に個性じゃん
用がなかなら　出てけ
用があっけんここにおっとたい
はい　先生にチャンポンば持ってって
あのさ　ちょっと考えたほうがよかっじゃなか
余所者に飯まで作ってやる必要なかろう
飯ぐらい自分で作れち 俺が言ってやっよ
あんたは何も分かっちょらん
先生の世話を焼くことがどんなに母の生きがいになっているか
すでに手のかからなくなった息子と
何を食わせてもうまいしか言わない倦怠感丸出しの旦那
張り合いのない生活の中
先生の存在だけが母の母性と女としての心を鮮明にして
自分らしさってなんだ
「人とは違う」で差をつけろ
コンビニの雑誌コーナー
表紙にふとして書いてあった
自分らしさってなんだ
子供の頃は気にもせず
気に入らなければ怒って
好きなものを好きだと言って
僕らは変わってく
守りたいものが変わってゆく
理解されない宝物から
理解されるための建前へ
大人になるほど　後悔する生き物になる
でもね　それでもね
見えるものがあるんだよ
だから僕は僕らしく　そして君は君らしくって
初めから　探すようなものではないんだと思うんだ
僕は君じゃないし　君も僕じゃないから
すれ違う　手をつなぐ
そこには愛だって生まれる　そういうもんさ
自分らしさってなんだろう
変えられない　大切があるから
変わりゆく生活が　正しい
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
この島に来て一週間
まだ納得した字は書けていない
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
まだ納得した字は書けていない
あれは勢いだけで書いた書
日听:丸子  翻译:东坡&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:灵灵  后期:娜夏
自分の字とは言えない
ここに来たのは書に没頭するため
あの爺を見返すため
集中
先生
またお前か　なぜ毎日来る
なるは先生の通い妻じゃっけん
お前そういうのどこで覚えて
こんにちは
美和姉とタマ
おおう　こっが噂の
お洒落甚平着てる人初めて見た
基地に来たっは久しぶりやねえ
こら　勝手に上がるな
あ　ポスト剥がされちょる
ＣＤもない
おい　急に来て何なんだ　お前らは
急に来たのはそっちやろう
うちらの基地やったとけんば
それより　うちらの荷物は
まさか捨てちょらんよね
俺が来た時あった荷物なら　あのダンボールにまとめてある
よかった
大事なもんやったちね
あのな　もうここはお前らの基地じゃないんだよ
っておい　何張ってんの
うちらここば離れる気なかもん
離れろよ　住人がいるんだから
硬い言葉言うなち
若い娘と絡めて嬉しかくせに
誤解を招くような言い方すんな
さてはお前らだろう
こんな子供に下世話な言葉を教えやがって
あの奥さんは歌舞伎町の女王ぞ
天気がよかけん　枕営業ばする
こん味噌汁は本気汁ぞ
以後注意するように
そがん言葉言われてもね
ねえ
うちらの会話ば聞いて覚ゆっとやろう
うん　教えられちょらん
先生も気ば付けれよ
こん年ごろんガキは九官鳥みたいに言葉ば覚ゆっとぞ
だからお前らが使ってる言葉の…
ＳМ
待て　なる
これは仕事で書いた
要するにSMクラブたいね
違う
ＳМ　ＳМ　ＳМ
これは料理屋の看板だ
タマ　なんばしゅっと
こら　何で勝手に道具使ってんだよ
できました　じゃん
もっと素敵な言葉を書け
タマ　上手かね
本当　漫画家ば目指しちょっだけのことはある
漫画家のことは言わないでよ
先生よんも上手かも
そげんか　書道家ち案外簡単になれるとかもね
なめるな　ガキども
見ろ　これが本物だ
すごか 何かよく分からんけど
本当　何かよく分からんけど
夏休みの宿題に習字があったよね
先生に見てもらおうや
ナイスアイデア　先生に習えば大賞も夢じゃないよ
ということで　先生よろしく
あ　任せろ
じゃ　また明日も来るけん
バイバイ
しまった　何やってんだ俺は
そして それらの感情はやがて母の女としての潤いに
あ　もう分かったよ　行ってくっけん
集中
先生
今度はひなも来たよ
あのな　俺は今遊んでる暇ないの
そと行って遊んでこい
集中だ　集中
無視してればそのうち帰るだろう
蚊
ここだ
ほら　待て
忘れ物
うわ　楽しいよ
ＳМ
違う
お前ら　もう今日は来るな
駄目だ　目が回ってきて
ったく　よか年して手のかかい奴に引っかかりやがって
書道家なんて鼻持ちならん奴に決まっちょる
メシん世話まではできんち　ガツンと言わんばな
おい　いるんだろう　出てこいよ
てめぇ　呼んだらすぐに出てこ
また来たよ
浩志　お前先生になんばしょっとか
何もやってねぇ
なるはどがんすればよか
チャンポンば受け取れ
よし　皆　おらに元気を分けてくれ
チャンポンっち　言い寄っやろ
よかったね　ラップばしっちょって
あ　見た目は悪いけどな
それにしても　何でこいつは瀕死なんだ
こん時間はいつもこがん感じよ
習字大会に出す字ば書けよるらしか
それで徹夜か
俺もテストの前はこんな感じだけど
ま　才能のあるこいつと俺じゃ
同じ徹夜でも意味が違うか
浩志　才能っち何
ちょっと頑張ればできる奴と
どんなに頑張ってもできん奴がおるってことだ
浩志は頑張ってもオール３か
お前　それ誰から聞いた
なるも頑張りたくなってきた
誰から聞いたんだよ
あった　あれなら誰にも負けん
こら　俺の話を聞け
こっちの部屋に隠しっちょっとちね
おいおい　勝手に部屋ば漁るのは…
何だ　この部屋
あれは確かあの箱に
待て　なる
先生はな　こがんたくさん書いても
まだよか字書けんっち言うと
先生は才能がなかけん
たくさん書いてもまだまだたいな
なるは先生のことすごかっち思うけど
才能っち　よく分からんね
もうこれだけ勉強したけん　よかろう
髪染めた？
あ　今日から俺はこっち系でいくぜ
中途半端な奴だなあ　お前
中途半端な奴　だから俺はオール３か
浩志
なる　やっぱり先生は才能あるぞ
何　浩志には分かっとか
いや　よく分からんけど
何かっち　やらせじゃん
努力できるのが一番の才能だなあ
あ　浩志　泣いちょらん
泣いてねえし
嘘やん　絶対泣いちょる　大人んくせ
うるさい　こっち見んな
何だよ
じゃん　蝉の抜き殻
は　何で
なるの才能
これば集めるのなら誰にも負けん
これが才能やろ
まあ　お前が誰にも負けんぐらい一生懸命なら
それが才能かもな
あ　郷長さんとこの
いつもお世話になって悪いな
あの　今回が最後の差し入れですから
母ちゃんも言わないけど　負担になってると思うんすよ
負担だったのか
それに　俺も今日から真剣に受験勉強始めようと思うし
先生を見習って　今日から相当の努力をしてみようかなって
奥さんの作る肉じゃが　好きだったけど仕方ないな
俺の話聞いてた
じゃ　晩飯に肉じゃが作って持ってきます
いや　そんなつもりじゃ
そのチャンポンが最後じゃ申し訳ねぇし
じゃ
明日から　自炊か
先生はご飯とか作るとか
カレーでも作るか
先生　今日も遊びに来た
先生　救…救急車
熱中症　睡眠不足　食欲不振
一晩入院ですね
もう先生　具合の悪かっとやったら　言ってくれんば
すみません
不眠症みたいになっちゃって
先生　元気になる
うん　点滴打ってるから大丈夫だ
注射とどっちが痛か
うん　どっちだろうな
じゃ　先生
私らは入院に要るもんば取りに帰るけん
あ　はい
なんかあったら　遠慮なく育ちゃんに言ってね
このナースさん若かけど 人妻っじゃっけん
手ば出したら駄目ぞ
出すわけないでしょう
先生
点滴より注射のほうが痛いって知ってた
やらかしてしまった
気が張ってたんだな
早く帰って書かなきゃ
なぜお前はここに残っているんだ
ミニカーを置いて話を聞け
あ　ここだここだ
失礼しまーすよ
先生　大丈夫
お見舞いに来たよ
お前ら　わざわざ来てくれたのか
今日登校日でさ
うちらの中学　近くやっけん
そうか　登校ついでか
よかやん　それでも
先生　点滴なくなりそう
何　なくなったら勝手に取替えに来てくれるんじゃないのか
そんなハイテクなもんがあるわけなかし
なる　ナースコールばせれ
ナス　ナスないぞ
ナス　ナス　ナス　ナス
早く育姉ちゃん呼ばないと　腕から空気入って先生が死んじゃう
ナスないよ
何で枕元にあるやろ
枕営業　枕営業
うわ　先生が気絶した
メンタル面が燃やした
そがん焦らんでも　最近とは空気ん入らんようになっちょっと
そうやんね　知らんかった
勘弁してくれ
ただでさえ具合が悪いんだから
先生　ちょっと熱が上がってるよ
熱冷ましに座薬打とうか
座薬
何であんたまで反応すと
いやだ　そんな羞恥プレイ断固断る
羞恥プレイって　医療行為だよ
俺は小学生の時　あれをやられて
あまりの羞恥に　吐いたことがある
トラウマ告白しなくていいよ
とりあえず　様子見ってことで
あんたたち　あんま無理ばさせたら駄目ぞ
はい
あれ　なるは
なんばしようっと　そがんとこで
出てきなよ　服汚れるよ
いやだ　今度こそちゃんと押せる
先生に何かあったら　ナスば押す
ほら　点滴も満タンやし
もうしばらく何もないから
でも　幽霊が出るけん
幽霊
爺ちゃんが言い寄った
こん病院には幽霊がいってるっち
怪獣より怖か　得体が知れん
本当はなるも怖かけど
一度でよかけん見てみたか
完璧に爺さんの作り話じゃろ
なんばしようっと
何も聞いていないぞ　俺は幽霊なんて信じない
そんな怖い話を聞いて　夜眠れなくなったらどうしてくれる
この病院古いから　ものすごく怖いんだぞ
座薬ば打ってもらえば
なぜびびる
ウース 頼まれたもん持ってきたぞ
書道の道具は
却下した
何で　俺はあれを待っていたのに
お前過労で倒れたようなもんだろう　しっかり休め
仕事してる途中が一番安らぐんだぞ
目が荒んじょっぞ　どがんした
じゃ　うちらそろそろ帰るけん
じゃあね
バイバイ
戻るか
こんにちは
びっくしたかな
少しだけ
オッは隣部屋もんです
さっきは賑やかじゃったね
すみません　うるさかったですか
よかよか
あんたはどこが悪かっかな
悪いってほどのことはないです　ただの夏風邪ですから
ただのじゃなかですよ　皆心配してきてくれたんでしょう
あんたが無事じゃったことば喜んでくるこどんらだ
はよう元気になってくださいね
半田さん　何してるんですか
郷長さんに習字道具を持ってきてほしいと伝えてください
まだ熱下がってないでしょう
今じゃなきゃ駄目なんだ　アイデアが出てきたこの瞬間
今なら書ける　お願いです　書かせてください
さあ　早く　今すぐ書かないと
やめて　先生
書は一瞬が命なんです
駄目よ先生　私には旦那が
すまんね　おばちゃん
一応伝えっちょこっちょ思って
興奮して熱が上がっちょったみたいっじゃっけん
座薬ば打って寝かしちょく
先生　元気になったか
あ　見ての通りだ
お　よかったよかった
本当に顔ん色よくなっちょんね
座薬のおかげじゃんね
薬が出てるから　ちゃんと飲んでくださいね
何　この距離
私の旦那への愛を試さないで
だから何
さあ　早く帰って字を書くぞ
おお　やる気だね
昨日隣部屋のお爺さんから　嬉しいこと言ってもらって
この部屋のお爺さんで
あのう　この部屋のお爺さんは
お爺さん　昨日入院してたのは先生だけよ
殆ど新築されたほうに入院するけんね
先生　幽霊でも見たっか
先生
You held out a small hand
Smiling wide to you
It was so natural
It may have no meaning
But it is something I cannot do
You touched my hand without thinking
That it was nice for me
All the times we believed
That the words in our hands we will draw
Maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
Every moment, everywhere
I can feel, I can feel
When I'm holding you from bad
You will learn
ごめんください　肉じゃが持ってきたすよ
どうしたんすか　そのけが
いや　何でもない　これは何でもない
先生　先生が切った血まみれん玉ねぎ　どがんすればよか
これは血じゃない　スパイス的な　タバスコ的な
そんなものだ　この赤いのは
母ちゃん　あんたの言ったことの意味が分かったような気がするよ
明日からも　差し入れ続けさせてもらいます
えっ　いいのか
よかったね　先生