（荒い息遣い）
（声）ハア… ハア…
はっ… あった！
ハアッ…
（走る足音）
（荒い息遣い）
ハア… クッ…
（落ちる音）
（声）ハア…
（宇宙人）ああ…
（宇宙人）痛って…
（宇宙人）ああ 大丈夫
驚かないでください
ありがとうございます
このコインを見つけてくれたのは
あなたですね？
（呼吸音）
フッ…
♪～
～♪
（カラスの鳴き声）
（教師）
本当にいいんだな？　加賀谷(かがや)
（加賀谷修一(しゅういち)）はい？
この話 断るって
もったいなくないか？
お前の成績なら 十分…
（修一）そんな…
買いかぶりですよ
ああ… すまんな 加賀谷
まあ なんだ
この町から通うには遠いし
大学の近くで下宿なり
１人暮らしするってことになるが…
心配するな そのへんも相談に
ありがとうございます
けど もう少し
いろいろ考えてみたいんです
そうか…
（立ち上がる音）
（教師）加賀谷
何か やりたいことでも
見つけたのか？
ええ まあ…
（修一）うそです…
でも それって別に
“普通”ですよね？
（虻川）どうよ かがやん？
もらえたか？　推薦
ん～ やっぱ
高望みしちゃダメだよね
そっか まあ
あんま気にすんな
（女子生徒）加賀谷様！
課題 見せてくれる？
いいよ はい
（女子生徒）ありがとう～
（男子生徒たち）おお～！
（三船(みふね)奈々(なな)）ふむ…
（女子生徒）どうかした？　奈々
ん？　なんでもない
（岩尾）大学なんて
行くことねえだろ？
（修一）“普通”が一番
（岩尾）大学なんて
行くことねえだろ？
（修一）“普通”が一番
（治田）派遣やろうぜ
ハケン！
（修一）“普通”が一番
（治田）派遣やろうぜ
ハケン！
みんなと一緒なら安心
自分なんて―
（治田）派遣やろうぜ
ハケン！
みんなと一緒なら安心
自分なんて―
楽しいぜえ！
工場でレンズ磨き！
みんなと一緒なら安心
自分なんて―
楽しいぜえ！
工場でレンズ磨き！
なくてもいい
（治田）ああ～ 体育 だる！
（虻川）きょう
マラソンだってよ…
（岩尾）マジかよ～
このクソ暑いのに 正気かあ？
（修一）あっ…
どうした？
ううん なんでもない
（修一）見て見ぬふりだ
よけいなことはするな
だって 僕は…
（電話の案内音声）
お客様がおかけになられた
電話番号は―
現在 使われておりません
番号をお確かめになって
おかけ直しください
（せみの鳴き声）
じゃあ 行ってくるね
（泉(いずみ)）おーっ！
（女子生徒）奈々 頑張って！
（修一）車にでも
ひかれたんだろうか？
バカなタヌキだ
（女子生徒）ちょっ… 泉！
（女子生徒）パンツ…
（泉）ゲッ!?　うっ！
（治田）かがやん ガン見しすぎ…
（岩尾）てか 要領悪すぎ
（修一）えっ？
加賀谷君の えっち～！
うわっ！
（倒れる音）
（修一）ガハッ…
ハア… 強すぎだろ
手首のスナップ…
お疲れ～
（修一）三船さん
ねえねえ 聞いてよ 加賀谷君！
私 大学の推薦 通ったの！
あ おめでとう…
（三船）正直
自分でも厳しいって
思ってたし
お母さんに知らせたら ほらっ！
そう よかったね
ごめん 掃除に戻るね
本当は
加賀谷君だったんでしょ？
推薦 決まってたの
どうして？
推薦されたのは
三船さんの実力だよ
あっ… ありがとう
フッ…
あれっ？
ズボンに泥ついてるよ
どうしたの？
（修一）あ… ちょっとね
んっ… ん…
（修一）実は今
僕の視力は全く悪くない
気付かないうちに
目がよくなっていた
そう 僕の体はなぜか
いつの間にか…
はっ…
（修一）
火事？　しかも 近い…
あ… そうだ 119…
はっ… はっ！　この匂い…
中に… 人が？
（修一）
ダメだ… よけいなことは…
でも… 僕の中には…
怪物がいる
分からない… どうして
こんな力を手に入れてしまったのか
この嗅覚はなんのため？
そして…
この異様なバケモノの姿は…？
（足音）
（シューイチ）
本当に分からない！
百歩譲って
変身はいいとして
なんで着ぐるみ？　なんで犬？
意味不明すぎて…
いや… とにかく今は
この人を助けないと
うっ！　グッ！
（シューイチ）
動きづらい 視界も悪い…
バカやってる場合じゃ…
急がなきゃ
ふうっ！
うわっ！
（シューイチ）本当に
なんなんだよ この体は…
（シューイチ）けどまあ
この体だから助けられたんだ
怪物お手柄ってところか？
いや ゆるキャラお手柄かな…
うん 今回は
役に立っただけ よしとしよう
誰にも見られなかったし
（シューイチ）なんだろう…？
この人の… 匂い…
（シューイチの荒い息遣い）
ハッ！
僕は…
何を…
（消防車のサイレン）
（男性アナウンサーの声）
次のニュースです
本日未明
伐採地区の作業小屋で―
不審火とみられる
火災が発生しました
死者やけが人などは
出ていない模様です
消防の発表によると
（三船の母）やだ これ
けっこう うちの近くじゃない
現場には 灯油が
まかれた形跡があり―
（三船の母）やだ これ
けっこう うちの近くじゃない
警察は 放火の
可能性があるとみて―
怖いわあ…
（三船）はあ…
警察は 放火の
可能性があるとみて―
怖いわあ…
（三船）はあ…
捜査を開始しています
怖いわあ…
（三船）はあ…
捜査を開始しています
（物が散らかる音）
（修一）どうして？
スマホが… ない…
まさか あそこに…？
（修一）どうしよう…
もし 警察に調べられて―
僕の秘密が人にバレたら…
はっ…
この匂い…
（青木(あおき)紅愛(クレア)）加賀谷修一…
（クレア）
これ アンタのスマホね？
クッ…
（クレア）
やっぱり いたじゃない
今まで誰も
信じてくれなかったから
私の頭がおかしいのかと
思ってたけど
こんなところに
隠れてたなんて…
聞かせてくれない？
興味があるの
アンタみたいな…
バケモノに
クッ…
（女子生徒たちの話し声）
（修一）あの人の 匂い…
はっ…
ハッ！　違う…
こんなことしてる場合じゃない
スマホを取り返さないと…
ない…
（終業のチャイム）
（クレア）来たわね バケモノ
クッ…
正体がバレたら―
学校で暴れるんじゃないかって
期待してたのに
ちょっと残念…
スマホ 拾ってくれて
ありがとう
あら 棒読み
けどさ
バケモノってなんのこと？
（修一）たとえ
変身した姿を見られたとしても―
それが僕だって証拠は
どこにもない
ましてや 彼女は
あんな状況だったんだ
意識も
ぼんやりしてただろうし
幻覚を見たことにすれば…
（修一）けさも言ってたけど
何か見たの？
そっかあ…
どうやら私の勘違いみたい
はあっ…
（クレア）スマホ 返すわ
（クレア）けど 変ね…
確かに見たような気がするのよ
バケモノが 私を犯そうと
ヒッ…
うわああ！
（クレア）フフフッ…
うっ… クウ…
うう…
ハッ！
（クレア）はーい　笑って～
いい写真が撮れた
（シューイチ）ぬあああ！
（クレア）へえ…
変身したほうがイケメンね
けど いいの？
周りから丸見えだけど
（シューイチ）グッ…
うっ…
ん？　どうしたの？　奈々
マボロシ… かな
（クレア）この銃は本物？
（シューイチ）知らないよ…
たぶん おもちゃ…
もう いいだろ
誰かに見られたら…
（クレア）ダメよ
アンタが この体の秘密を話すまで
（シューイチ）ちょっ…
言わなかったら…
アンタがバケモノだって
みんなにバラす
ハッ！
おもしろいと思わない？
本当にバケモノがいるって
みんなが知ったら
どんな反応するかしら
人気者になって
テレビとかに出られるかしら？
それとも―
実験動物みたいに―
バラバラにされちゃうのかしら…
たぶんそっちね
生きたまま おもちゃみたいに
みんなで 寄ってたかって
（シューイチ）知らないんだよ…
本当に… 何も…
気付いたら こんな体に…
自分でも 何がなんだか…
クッ…
まあ いいわ　けど…
うそだったら…
怒るわよ
（修一）どうして…
こんなことになったんだ…
（クレア）そういえば
自己紹介が まだだったわね
私の名前は
青木紅愛
（修一）ＤＱ(ドキュ)…
あ いや キラキラネーム…
（クレア）１年よ
（修一）
後輩かよ！　しかも２つも！
何よ その顔
いや 別に…
ところで修一
（修一）呼び捨てにすんな！
（クレア）これ 何か知ってる？
（修一）
いや 見たことない… コイン？
どうも アンタたちバケモノに
関係あるモノらしいんだけど
たち？
知らないならいい
え… ちょっと…
（車が止まる音）
何 ボーッと突っ立ってんのよ
行くわよ
んっ…
（ドアが開く音）
（クレア）入りなさい 私の家よ
遠慮しなくていいわ
私しか住んでないから
ああ～ 暑かった　夏って嫌ね
虫いるし
油断すると焼けちゃうし
んっ…
（修一）初めてだ
女の子の部屋…
てか 家っ…
ああ…
（クレア）フッ…
ちょっ！　何を！
見れば分かるでしょ
着替えてるのよ
（修一）着替え!?
緊張して 汗かいたから
（修一）これがうわさに聞く
裸族ってやつか？
いや でも 下着までは…
脱いだ～！
恥ずかしく… ない…
この状況なら不可抗力だ
と…年頃の男子なら
ごく“普通”の 生理的現象だ…
（クレア）おとなしく
そのまま待ってなさい
動いたら殺すわよ
（修一）うっ…
（クレア）忘れたの？
アンタはもう 私に逆らえない
（修一）た… 助けたじゃないか
あの時 僕がいなければ
君は死んでたんだ！
僕は 君の…
（クレア）そうだったわね
（修一）うっ…
せっかく死のうとしてたのに
邪魔してくれた
あ… ああ…
だって 誰も信じて
くれないんだもの…
バケモノがいるって
けど やっと見つけた
クレア 君は何を…
フゥ… 力を貸してね 修一
ハッ！
知り合い？
知らない
ハッ！　修一！　こいつは敵よ！
敵!?　うっ！
（修一）グッ！
グハッ！
（修一）うう… ああ…
誰よ アンタ？　勝手に人の家…
（クレア）あ…
（氷川(ひかわ)）コインをよこせ
（クレア）コインって…
これのこと？
（氷川）あっ！
そっかあ… 欲しがるってことは
アンタ これが何か知ってるのね
（氷川）チッ…
教えてくれない？
これって いったいなんなの？
（氷川）それは…
クッ… フッ だあっ！
ハッ！　あっ！　クッ…
（氷川）“力”と引き換えに
すべてを失う物
（氷川）コインをよこせ
フッ…
（氷川）あっ…
あっ！
修一 殺しちゃダメよ
聞きたいことがあるから
（シューイチ）当たり前だよ
なんで僕が人殺しなんか…
う… 動かないで…
それじゃ 改めて最初から
そうね まずは自己紹介から
クッ！　うう…
ほら～ 早く早く
お名前は？
フッ… なんだよ
お前らも“収集者”だったのか
なら こんなもん意味ないか…
まあ 誰が相手でも…
何人いても…
私の敵じゃ ないけどな！
（氷川）クッ！
（シューイチ）うっ！
クッ…
（シューイチ）
クッ… 僕と… 同じ…
ヒヒッ…
バケモノ…
弱っ…
うう…
♪～
～♪