（緑川）達海さんも同じだと思うぜ。
（杉江）え？
あの人なりの
考えがあるんだろうよ。→
あれが遊びだってんなら　きっと
遊びでなきゃいけない→
理由があるはずなんだ。
俺は　達海さんは　そういう人だと
思うぜ。　根拠はないけどな。
ドリさん。
ドリさんに　もう一つ
聞きたいことがあるんスけど。
（達海　猛）今回も
スタメン争奪ゲーム大会を行いま～す。
ええっ？！
また？！
あくまで参考だよ　参考。
それがすべてじゃないよン。
（黒田）やってられっか。
おい　クロ！
心の声　（松原）最悪だ。
冗談じゃなく→
最悪の展開になっちまった。
試合に出たくないヤツは
やんなくていいよ。
ただ　試合に出て
勝ちたいヤツは→
ガキみたいに
一生懸命　遊ぶこと！
♪♪～（オープニングテーマ）
♪♪～
♪♪「Ｕｎｉｔｅｄ　ｗｅ　ｓｔａｎｄ，　Ｆｌｙ　ａ　ｆｌａｇ
風を受け止めて」
たなびけ勝利のｆｌａｇ」
♪♪～
♪♪「遥かなゴールを信じて
走り続けて」
♪♪「日々夢紡ぐ者達へ
降り注げ光よ」
♪♪「汗は裏切らないって
唇噛み締め」
♪♪「何度も立ち上がり
大地を駆け抜ける」
♪♪「夢に終わりはないって
目を輝かせ」
♪♪「Ｌｅｔ’ｓ　ｓｔａｒｔ　ｎｏｗ
ＧＩＡＮＴ　ＫＩＬＬＩＮＧ」
♪♪「ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｒｉｇｈｔ
ｈｏｌｄ　ｏｎ　ｔｉｇｈｔ」
♪♪「ｍｙ　ｓｔｏｒｙ…」
♪♪「ｆｏｒｅｖｅｒ」
♪♪～
（足音）
あ？
♪♪～
お前まで　練習バックれること
なかったんだよ！
出場停止の上　罰金だぞ　罰金。
出場給も　もらえねえしよ。
（杉江）金なんて
どうでもいいだろ。
試合に出られないことのほうが
…痛い。
（黒田）あの野郎　カップ戦の
大事な初戦だってのに→
勝ちたくねえのかよ。
コシさんほどじゃねえけどよ→
俺は　このチームを勝たせたいと
思って　やってきたんだ。→
それなりに必死によぉ。
俺は　スギみてえにデカくねえし
テクニックも　ねえからよ→
当たりで負けねえのと
がむしゃらにボールを奪うこと→
そこだけは　チームで一番の選手を
目指してきた。
知ってるよ。
（黒田）今までも　能無しの監督は
いたけどよ→
勝ちてえと思ってるヤツを
道楽で外す監督なんざ…。
（大声で）１人も
いなかったってんだよ～！
何だよ
びっくりするなぁ。
ハァ　ハァ　ハァ…。
落ち着けって　クロ。
ケッ。
俺はお前の　　その　とんでもない
熱さが　うらやましいよ。
あぁ？
クロみたいな
闘志むき出しの選手は→
相手にとって脅威に決まってる。
それを必要としない監督なんて→
いるわけがない。
実際に　いただろ。
まあ聞けって。
俺　ドリさんに聞いたんだ。
何を？
俺らが出なかった
前回の試合と→
俺らが出てた　その前の試合。
後ろから見てて　どう違ったか。
（緑川）う～ん　どう違うか。
（杉江）はい。
まあ　そりゃ　前の試合は
急に若手が起用されたから→
危なっかしさは
確かにあった。
でも　機能してる感じは
あったな。→
逆に　お前たちの場合は
時間が止まってるんだよ。→
チームが前に進んでるのに
お前たちは　それでいいのか？
あ…。
ああ？　意味わかんねえ。
クロ。
（歓声）
♪♪～
（サポーターたち）ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
（サポーターたち）インパルス！　インパルス！
（歓声）
♪♪～
（杉江）やっぱりさあ…。
（黒田）うん？
問題は　俺たちの
ディフェンスラインなんだよ。
ケッ　またそれかい。　だから
やってんじゃねえか　俺らはよ！
きちんと上げるところは
上げてるしよ→
赤崎みてえなこと言うなよ　スギ！
…あ？
何よりの違いはさ
俺たちが出た２試合は無得点で→
この前の試合は　世良が
ゴール決めてるってことだ。
あぁ？
同じ負け試合でも
前回のほうが→
コンパクトで　いいサッカーしてた。
う…。
小林と亀井は　後ろ抜かれることに
ビビりながらも→
ディフェンスラインを高く保ってた。
だから　中盤のスペースが小さくなる。
短いパスが　どんどん回せる。
攻撃のパターンも増える。
チャンスも多くなる。
ジーノだ！
椿～！
行ける！
（椿）あ！
あ～！　判断遅いよ　椿！
（選手）カウンター注意！
クソ…。
（ジーノ）バッキー　どうしたんだい？
さっきと同じ
つぶされ方じゃないか。
すいません。
（赤崎）そこ２人　守備！
以前はバカみたいに単純で
かわいらしかったのに。
ひょっとして
プレシーズンマッチの失敗→
まだ引きずってるんじゃ
なかろうね。
（ホイッスル）ピ～！
違います！
ま　どちらにせよ　従順じゃない
犬に　いつまでも餌を与えるほど→
僕は気長な性格じゃないよ。
覚えておくように。
♪♪～
心の声　これ以上
チームに迷惑かけられない。→
何とかしなきゃ…　何とか。
もう一歩ってところまで
行くんですがねぇ。
う～ん…　やっぱり駄目ですかねぇ
椿は。
いいよ　あいつは。
ああ？
そんなに期待してないし。
え？
あいつはピッチの中で
答えを見つけるほうがいい。
もう少し様子を見る。
それより今の問題は　あっち。
ああ？
亀井と小林が　このチャンスを
ものにするか　それとも…。
デコボココンビが　ピッチの外から
答えを見つけるか。
さあて　どうなる？
そろそろ時間切れだぞ。
♪♪～
（歓声）
（杉江）達海さんが監督になって
このチームは変わった。→
単にスタメンが変わったからか
意識の変化かは　わからないけど→
以前より走る
攻撃的なサッカーになった。
ヴィクトリー戦は　俺たちも
その流れに乗れた。→
本当は気づいてんだろ？　クロ。
開幕戦の１点目。→
あのゴールで
俺たちは腰が引けたんだ。
なに？
あんなのラッキーゴールだ。
すぐに切り替えなきゃ
いけなかった。　なのに…。
（杉江）俺たちは不安に駆られて
ゴール前にへばりついてたんだ。
去年までと同じように。
いや　俺らはちゃんと…。
頭で思ってただけだ。
体は反応してない。
あ…。
（杉江）前回の試合　ベンチから見てて
やっと気づいた。→
ドリさんの位置が
いつもより前だったんだ。→
ドリさんが　ペナルティーエリアの外で
ボールをタッチする機会が多かった。
ディフェンスラインが上がってるってことの
何よりの証拠だ。
チームが前へ行こうとしてるのに
俺たちだけ引いて守ってりゃ→
そりゃ　スペースもできる。→
監督やコーチ　赤崎や
ドリさんの言うとおりだ。
俺たちは変わってない。
変わった気になってるだけだ。
どうする？　クロ。　このままじゃ
若手にポジション取られるぜ。
監督が変わったからって
選手が変わるわけじゃない。
（松原）はあ。
俺たちが　まず
戦わなきゃいけないのはよ→
敵チームじゃない。
自分たちだ。
このチームに根づいてる負け癖
その根っこは深いよ。
♪♪～
あっ！
ハァ　ハァ　ハァ…。
１試合ごとに　切り替えが
できるようにならなきゃ→
シーズンは　とても戦えねえ。
♪♪～
切り替えって　まさか　あのゲームって
そのためにやってたんですか？
え？　言ったじゃん　俺。
聞いてませんよ　ひと言も！
なんで監督は　いつも
そういう大事なことを…。
あっ！
え？
（ホイッスル）ピピ～！
そ　そんな…。
ＰＫか？
（サポーターたち）
ドリ！　ドリ！　ドリ！
♪♪～
亀井は粘ったけどねぇ…
若さが出た。
心の声
ドリ　頼むぜ。
（サポーターたち）ドリ！　ドリ！
ドリ！　ドリ！
心の声　ドリさん…　２年前まで
一緒にプレーしてただけに→
やりづれえな。
ドリさん…。
♪♪～
止めた！
詰めさせんな！
亀井！
させんじゃねえ！
（歓声）
あ～　もったいない！
す…　すいません…
ドリさん。
切り替え　切り替え！
点取りに行くぞ！
♪♪～
このまま終わるな！
前からプレスかけて　ボール奪え！
ドリさん…。
これ以上…　ドリさんに
恥かかせらんねえな。
クロ。
（黒田）やってやるよ。
コンチキショー。
あ～　そうか。　はぁ　駄目だねえ
全く。　…おう　そんじゃあね。
誰？
（店主）八百屋の吾郎だよ。
注文の件でよ。
そしたら　サッカー見てきたって
言うんだけどよ→
ま～た負けたって言うんだよ　ＥＴＵ。
いつまでたっても弱いねえ　ッタク。
お父さんサッカー興味ないでしょうに。
そらまあ　さっぱりだけどよ→
地元のチームには勝ってほしいって
もんだろうがよ。
ほい　お待ちどう！
たんと食えよ。
早く食って出るか。
フフン。
おっちゃん　うめえよ。
期待してなかったけど。
おいおい　トゲのある褒め方だね。
ま　許す。　ハハハハ！
うるせえ　じじいだぜ。
何せ　ラーメン一筋　５０年だからよ
そこらの店とは→
ここが違うのよ　ここが！
へえ　５０年か。　大したもんだねぇ。
いやあ　よくつぶれなかったね。
ヘン　またトゲのある言い方だね。
ま　いろいろあるけどよ→
やっぱり　前向きにやんのがコツ
だな。　イマイチなラーメン作ったら→
次　うまいの作りゃいいんだ。
今日が駄目なら明日ってな。
あ…。
（客）切り替えってことかい？
（店主）そう　前向きに
切り替えよ　切り替え。
後ろ向きになっちまうのが
一番よくねえな。
バカなくらいが
ちょうどいいんだよ。→
そこのにいちゃんたち
向いてそうだな。　この店　継ぐか？
≪毎度
ありがとうございます。
♪♪～
（杉江）何だか
耳の痛い話だったな。
（黒田）二度と来るか。
（小鳥のさえずり）
ふあ～。
（黒田）おう。
うん？
昨日も負けやがって。　また
あのバカげた遊び　やんのかよ。
ひょっとして　やりたくなった？
ち　違えよ　コラ！
テメエのためじゃねえぞ。
俺は何であろうと→
負けんのが気に食わねえだけだ！
分かったか！
クロ　必死すぎ。
ふ～ん…。
何とか言えよ。
どんなに攻撃的な戦術だろうが
ボール奪わなきゃ何もできねえ。
フットボールは
常に　ディフェンスから始まる。
だから　ＥＴＵのフットボールも
お前たちから始まる。
ああ？
期待してるよ
ディフェンス陣。
（歓声）
♪♪～
行ける！
（村越）ロングボール…
９番ケア！
うわ　体力落ちてない！
な～に大丈夫。　見えてる見えてる。
ファウルすんなよ　クロ！
おりゃ！
おうおう　どうした！
全然焦ってねえぞ　おりゃ！
よ～し　いいぞ　クロ！
ナイスクリア！
（黒田）いや～　危ねえ　危ねえ。
（清川）焦ってたんじゃん。
うん　吹っ切れましたかね。
この間のサッカーテニスも→
張り切ってたし
今日は　ディフェンスラインを高く保って→
コンパクトなサッカーを実践できてる。
集中してますよ　黒田と杉江。→
とはいえ問題は
この先　何か起きた時に→
この状態を保てるか
ですよね。
まあまあ　俺たち
やることはやったよ　松ちゃん。
あと　できることって言ったらさ
あいつらを信じることだけでしょ。
ハァ　ハァ　ハァ…。
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
おいおい！　そんなもんかよ！
まだ声出せんだろ！
今日だけは負けられねえんだ！
声出せ～！
（サポーターたち）ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
セットプレー…　ここ集中だぞ。
（赤崎）おい
引っ張ってる　引っ張ってる。
マーク確認しろ！　確認！
気を付けろよ　お前ら！　ここまで
いいゲーム運び　してんだからよ！
♪♪～
ファーだ！
オーライ！　…あ。
（ホイッスル）ピピ～！
（歓声）
この時間にか～！
クソ～！
心の声
やっちまった…　俺のマークだ。
石浜！　下向くんじゃねえ！
こっからだ　こっから！
セットプレーからの失点だ。　ディフェンスが
完全に崩されたわけじゃない！
行くぞオラ！　上を向いて歩け！
あ…　はい。
お～し！　それでよし！
戦えるチームになってきた！
よ～し　盛り返して行くぞ！
ディフェンスのライン　上げてくぞ～！
（サポーターたち）ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
♪♪～（エンディングテーマ）
♪♪「Ｙｏｕ’ｖｅ　ｇｏｔ　ｆｉｎｄ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ
ｂｅｌｉｅｖｅ，　ｃａｒｒｙ　ｏｎ　ａｎｄ　ｃａｒｒｙ　ｏｎ」
♪♪「Ｔｉｌｌ　ｙｏｕ　ｃａｎ　ｓｅｅ　ｔｏｍｏｒｒｏｗ，
Ｉ’ｌｌ　ｓａｙ　“ｎｅｖｅｒ　ｌｏｏｋ　ｂａｃｋ”」
♪♪「追い風を待って
そうｃｈａｎｃｅを　のがすなら」
♪♪「自分が風になれ　ｎｏ　ｆｅａｒｓ，
ｎｏ　ｔｅａｒｓ，　ｙｅｓ　Ｌｅｔ　ｉｔ　ｇｏ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「限界追い越せ
行け　キツイほど
ｈｅａｒｔ　ｉｎ　ｒｅｄ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）
Ｇｏ　ｏｎ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「あすは
見えない　だから」
♪♪「Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
やめられない」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！　Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「共に乗り越えて　行け
見えるか　Ｉｔ’ｓ　ｄａｙｂｒｅａｋ　ｔｈｅｒｅ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）　Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）　予測できない」
♪♪「だから　Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
止められない」
♪♪～
（時計の音）