（歓声）
♪♪～
（羽田）俺たちは達海に
言いてえ事が山ほどある。
チーム作り　試合の采配。
（サポーターたち）ふざけんじゃねえぞ！
俺らのＥＴＵを何だと思ってんだ！
出てこい　達海！
（村越）監督　俺が行きましょうか。
俺が行けば　あいつら多分…。
（達海　猛）あのさあ　あいつらって
俺と話したがってんの？
うし！
ちょっと行ってこよう。
お前を出せるわけねえだろ。
矢面に立つのも俺の仕事なんだよ。
お前らは　ボールを蹴る事だけを
考えてろ。　分かったか。
（後藤）お前を出すわけには
いかない。
俺が話す。　一晩つきあってでも
説得する。　これは俺の仕事だ。
♪♪～
おおっ！
うわ～　すっげえ！
♪♪～
うわ～！
か　神だ！
♪♪～
心の声
（藤澤）今日こそ勝ってくれなきゃ
いい笑い者　っていうか→
共倒れよ　私も。　達海　猛…
負けたら　一生　のろうわよ。
（不破）とにかく　３人とも
ピッチに上がったら→
しっかり仕事してもらうぞ。
君らはそのために日本に来たんだ。
♪♪～（オープニングテーマ）
♪♪～
♪♪「Ｕｎｉｔｅｄ　ｗｅ　ｓｔａｎｄ，　Ｆｌｙ　ａ　ｆｌａｇ
風を受け止めて」
たなびけ勝利のｆｌａｇ」
♪♪～
♪♪「遥かなゴールを信じて
走り続けて」
♪♪「日々夢紡ぐ者達へ
降り注げ光よ」
♪♪「汗は裏切らないって
唇噛み締め」
♪♪「何度も立ち上がり
大地を駆け抜ける」
♪♪「夢に終わりはないって
目を輝かせ」
♪♪「Ｌｅｔ’ｓ　ｓｔａｒｔ　ｎｏｗ
ＧＩＡＮＴ　ＫＩＬＬＩＮＧ」
♪♪「ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｒｉｇｈｔ
ｈｏｌｄ　ｏｎ　ｔｉｇｈｔ」
♪♪「ｍｙ　ｓｔｏｒｙ…」
♪♪「ｆｏｒｅｖｅｒ」
♪♪～
（サポーターたち）名古屋グランパレス！
名古屋グランパレス！
（歓声）
♪♪～
なかなか大変だろう？
日本での監督生活も。
君の場合　大きい事言っちゃった
手前　５連敗もしてしまうとね…。
おっと　悪く取らないでくれよ。
これは私なりのエールだ。
心配してくれて　ありがとう。
変な髪形の不破さん。
うっ…。
でも大丈夫だよ。
ウチら　今日　勝つし。
♪♪～
フッフッフッ。
（シゲオ）いやいや　本当に
来ちまったな　名古屋。
今日こそ勝ってくれよ。
（吾郎）ホントだよ。
この前の札幌戦。
負けて帰ったらさ　かみさんに→
「ちゃんと応援したのか！　観光に
行ったんじゃないだろ！」って→
その後　コータにも怒られたよ。
うちも似たようなもんだ。
うちも。
うん？
（シゲオ）なんだ　あいつら？
今日は　随分　静かじゃねえか。
バス囲んだって話
本当かな？
あいつらなら　やりそうな
事だけどな。　もし本当なら→
江戸っ子の風上にも置けねえ！
うん。
東京に戻ったら　昔の連中に
声かけて　もう一度→
俺たちの軍団を作る！
そのために　まず１勝→
必死に応援すっぞ！
（３人）おう！
（太鼓に合わせて）
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
♪♪～
（清川）迫力あるよな
ブラジル人３人。
（石浜）好きにプレーさせたら
やられちまうな。
（赤崎）変な位置で
ファウルしないでくださいよ。
なっ　生意気だぞ　赤崎！
２コ下のくせに！
（黒田）ほう　あいつがぺぺか。
見てやがれ。
（杉江）作戦忘れたのか？　クロ。
あいつのマークは俺だよ。
（緑川）１対１は
杉江のほうが強いんだからよ。
（黒田）分かってるよ！　なんだよ！
別に警戒したって→
いいじゃねえかよ！　もしかしたら
この俺が　マッチアップする事に→
なるかもしれねえ。
（ジーノ）コッシー。
いいんじゃない？　因縁とか
恨みって　僕　嫌いじゃないよ。→
そういうのがある映画って
面白いしね。
何言ってる　ジーノ。
俺は別に　不破さんに恨みは…。
僕が言いたいのは→
勝とうって事さ。
♪♪～
死ぬ気で走るぞ！　行くぞ！
（一同）おう！
（歓声）
♪♪～
（羽田）この前の話し合いも
結局　後藤さんの男気を→
見せられただけだ。
現状は何も変わっちゃいねえ。
ただ　今日のゲーム　負けたら本気で
解任要求するって話はしたけどな。
とはいえ　不破は　ＥＴＵの
暗黒時代を作った元凶だ。
そして選手は　前を向いて
戦おうとしている。
俺たちが
声出さねえわけにはいかねえ！
（ホイッスル）ピ～！
（歓声）
うし　行ってこい！
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
わあ！
なんだ　今ごろ？
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
俺たちも負けるな！
（太鼓に合わせて）
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
♪♪～
心の声　（ゼウベルト）
せっかちだなあ　日本人は。→
始まったばかりじゃないか。
心の声　ああ　このチームは
連敗してて　必死なんだな。
（椿）あっ！
ハハハハ。
ハッ　ハッ　ハッ　ハッ。
心の声　（板垣）なんだ　あいつら？
試合　始まってんだぞ。→
ふざけてんじゃねえぞ！
集中しろ　集中。
ゆったりペースに惑わされんなよ。
やつら　牙をむく時は
一瞬だぞ。
♪♪～
（松原）き　来た～！
はっ　望むところだ！
かかってこいってんだ！
ゼウベルトだ！
♪♪～
心の声
あっ！　ぺぺがいない。
ハハッ。
（松原）ぺぺだ！　通るぞ！
♪♪～
うわぁ！
打たれる！
（ホイッスル）ピ～！
（歓声）
オフサイド！
うわ～　ビビッた。
いや～　あの３人が動きだすと
やっぱり心臓に悪いですねぇ。
ビビリすぎなんだよ　松ちゃんは。
えっ？
情けないな～
もうちょっと落ち着きなよ。
選手のほうが
よっぽど落ち着いてるよ。
監督に言われたくないね。
あのブラジル３人組が
テクニックもスピードもあるのは　百も承知。
チームとも
うまく連動しているしね。
今みたいなシーン
この先　いくらでもあるさ。
だからといって　勝てるとは
限らないのが　フットボールだ。
スギ！
よし　杉江！
前向かせんな！
ヘイ　ぺぺ！
でやっ！
いいぞ　清川！
ナイスカバーだ！
ヘッヘヘヘ　必死だな。　試合前に
大口をたたくものだから→
何か面白い策でも
練ってきたのかと思ったが→
結局　ブラジル人に振り回されて
後手後手か。　…達海監督。
さて　いつまで持つかな　ＥＴＵ。
我々は　なにも　３人だけで
サッカーをするつもりはないんだよ。
フフフフフ。
♪♪～
（歓声）
心の声
中盤は　いいのに
ぺぺの所で止まっちゃうなあ。
心の声　あのセンターバック　やるなあ。
ファウルでも取れればいいんだけど。
ゼウベルト！
あ？
ええい！
（ジーノ）ナイス　コッシー！
僕も　そろそろだと思ってたんだ。
いいかげん
こっちも攻めないと→
お客さんも
退屈しちゃうだろうってね。
よ～し　行け　王子！
♪♪～
（赤崎）ナイス！
よっしゃ～！
攻めろ　ＥＴＵ！
（世良）赤崎～！
んなろっ！
（赤崎）椿！
（副会長）チャンスだ！
行け　椿！
うっ…　あっ！
ファウル！　ファウル！
やっぱりサンバの国の人たちは
足腰強いねぇ。
（ジーノ）やあ。
（カルロス　ゼウベルト）ああ？
カルロス！
オススメのボサノバとか
教えてほしかったのに。
戻れ　戻れ～！
速攻来るぞ！
おいおい　やべえって！
止めろ　石浜～！
ぺぺか！
ゼウベルトに渡るぞ！
ぺぺ警戒！
♪♪～
なっ…。
ぺぺじゃねえ！
そう…　それだよ。
心の声　どいつも　こいつも
ぺぺ　ぺぺ…　うっせえんだよ！
まずい。
シュートを打たれる。
心の声　見やがれ！　この俺の
切り裂くような突破からのシュート！
えい！
あ…。
（ホイッスル）ピッ。
ナイス　クロ！　よく追いついた。
ふう　危なかった。
なんとかコーナーに逃れた。
あ？
邪魔すんじゃねえよ　黒田。
俺は　お前なんかと遊んでる暇
ねえんだよ。
なんだ？　板垣　コラ。　こっちこそ
テメエなんか相手だと思ってねえよ。
チッ。
ケッ。
心の声　何で俺の相手が
あの野郎なんだよ。→
ＥＴＵで一番のセンターバックは杉江だろ。
ましてや　いつも　こっちのサイドは→
杉江の担当じゃねえか。
ぺぺごときにシフトひきやがって。→
名古屋のエースは俺だぞ！
なめんじゃねえぞ　ＥＴＵ。
心の声　いつものフォーメーションなら
俺の相手がぺぺだったのによ。→
何であんな２番手の相手しなきゃ
なんねえんだよ。→
ふざけんじゃねえぞ
達海の野郎！
心の声　（板垣）こんなヤツ
俺の相手じゃねえ。
♪♪～
（どよめき）
危なかった。
よしよし！
大事にボール運ぼうぜ！
チッ。
♪♪～
（副会長）何か危ないシーンの
連続だなあ。
やられっぱなしで
大丈夫か？
ディフェンスラインを　高く保てているので
中盤でスペースを与えずに→
きちんと　チェックに行けてます。
ゼウベルトも　好き放題に
やれてるわけじゃないでしょう。
ただ　ディフェンスライン
黒田がぺぺを警戒するあまり→
板垣へのマークが
甘い気がします。
（後藤）板垣は
スピードがありますからね→
さっきみたいな
裏へ抜ける動きをされると…。
（会長）不安だな。
ええ。
板垣を　あなどってなければ
いいんですが。
心の声　ぺぺで攻めたいけど
３番が見てるな。→
でも　フットボールが楽しいのは
どんどんボールが回る時だ。
♪♪～
心の声　こんなふうにね。
裏　通された！
オフサイドないぞ～！
気を付けてたのに。
心の声　いいパスだ　ブラジル野郎。
日本人の意地を見せてやるよ。
この野郎！
心の声　来るなら来てみろ
単細胞。　この俺の切り返し→
そこからの　シュー…。
おりゃ～！
うっ。
読んでやがったのか！
スゲエぞ　クロ！
ナ～イス。
いいぞ　黒田！
♪♪～
（どよめき）
やあっ！
よっしゃ～！
オッケー　オッケー！
♪♪～
心の声　何なのよ　ＥＴＵは。
防戦一方じゃない。
♪♪～
ナイスだ　黒田！
板垣をしっかり押さえてる！
１歩目　遅いけど！
おいおい
今のがノーファウルかよ！
ケ～ッ　ファウル狙いとは
器の小せえフォワードだな。
何言ってんだ　テメエ！
あんなタックルしといて！
ほえてろ　ほえてろ
負け犬野郎。
テメエに俺は抜けねえ！
眼中にねえんだよ　板垣。
クゥ…　黒田。
ハッハ～　やるじゃないですか
黒田のヤツ。
ここしかないってタイミングで
しっかり止めてる。→
杉江はぺぺにつきっきりで
フォローに行けないでしょうから→
安定感を考えると
ちょっと心配だったんですけど。
あれ　そうなの？
え？
俺としては
黒田に頼ってたんだけど。
（黒田）ハッハー
かかってこいよ～！
（松原）黒田ですよ。
そうなんだけどさ→
板垣が相手なら　黒田は
確実に止めてくれる。
はあ。
板垣って選手は
昨シーズンまでの右のフォワードでしょ？
ＥＴＵからは２点取ってる。
その時のマッチアップも黒田。
だから　板垣自身は苦手意識を
持ってないかもしれないけど→
板垣は黒田を一度も抜いてない。
（松原）え？
過去何年かの資料を　全部見たけど
板垣のゴールは周りのサポートからとか→
こぼれ球
押し込んだりだとかだ。
板垣が得意としている
裏への抜け出しや→
１対１でのドリブル突破は
黒田は　ことごとくつぶしている。
そう言われれば　そんな気も
しますけど…　でも　何で？
さあね　相性がいいんじゃない？
なんか似た者同志って感じだし。
心の声　そこは
あっさりなんだ。
それにさ　板垣はぺぺの加入で
今期は不慣れな左を任されてる。
黒田がしっかり見てるかぎり
板垣に好きにやられる事はないよ。
心の声　まだだ。
まだ　ここは出ねえ。→
もう少し　ためて。
ここだろ！
心の声
（黒田）ほら見ろ！
おりゃ～！
惜しい　惜しい！
悪くないぞ　板垣～！
お？
♪♪～
しゃ～！
あっ！
（ホイッスル）ピ　ピ～！
世良～！
う　うう…。
おい　大丈夫か？
背中か？　世良。
♪♪～
♪♪～（エンディングテーマ）
♪♪「Ｙｏｕ’ｖｅ　ｇｏｔ　ｆｉｎｄ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ
ｂｅｌｉｅｖｅ，　ｃａｒｒｙ　ｏｎ　ａｎｄ　ｃａｒｒｙ　ｏｎ」
♪♪「Ｔｉｌｌ　ｙｏｕ　ｃａｎ　ｓｅｅ
ｔｏｍｏｒｒｏｗ，
Ｉ’ｌｌ　ｓａｙ　“ｎｅｖｅｒ　ｌｏｏｋ　ｂａｃｋ”」
♪♪「追い風を待って
そうｃｈａｎｃｅを
のがすなら」
♪♪「自分が風になれ　ｎｏ　ｆｅａｒｓ，
ｎｏ　ｔｅａｒｓ，　ｙｅｓ　Ｌｅｔ　ｉｔ　ｇｏ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「限界追い越せ
行け　キツイほど
ｈｅａｒｔ　ｉｎ　ｒｅｄ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）
Ｇｏ　ｏｎ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「あすは見えない　だから」
♪♪「Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
やめられない」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！　Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「共に乗り越えて　行け
見えるか　Ｉｔ’ｓ　ｄａｙｂｒｅａｋ　ｔｈｅｒｅ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）　Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）　予測できない」
♪♪「だから　Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
止められない」
♪♪～
＜なんてロマンチックな夜景！
…と思っていました。→
これまで
電気はあって当然→
好きなだけ使えるものと
思っていました。→
これからも　ずっとそうだと
信じていたんです＞