パパってあいつか
おい　不倫かよ
別れさせるって　どうやって
中学生なんだから　自分で考える　タ～コ
お前　名前
美海
さゆ
俺もお前の親父のこと気に食わねえ
子供がいんのに 若い女に手出すなんて
あかりに　姉貴に相応しいとは思わねえよ
お前んちのお姉さんが誑かしたんだろうが
だけど
おい
て…てめえ
お前　美海みてえな卑怯な遣り口は 俺　嫌いだ
じゃあな
な…なんだよ　あいつ 許せねえ
美海　あいつ焼き入れてやろうぜ
たこ焼きにしてやる
美海
肩をさらった 淡い潮風
。
駆ける小さな背中を
僕は黙ってただ見つめてた
。
踏み出せない狭間で
柔らかい日差し包む教室には
。
飾った写真たちが 笑ったまま
とめどないあすに
。
変わらない僕たちは
凪ぐ水面の先
。
どこまでも映して
このままでいい
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
そっとしまって
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
わあ　すごい　ひいくん
上手だね
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
大したことねえよ
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
ほっぺた　ひくひくしてるよ
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
紡くんも上手
お料理いつ習ったの？
いつってこともない
うちじいさんと二人だから
そっか
偉いんだね
そ…そんなに要らないよ　白菜
美味しい
じゃあ　みんなで　別の班の人のも試食してみようね
はーい
ちょっと頂戴
何これ　人参ふってぇ
どうする
どうするって
あ…あのう
これ　よかったらどうぞ
まなか
どうぞったって
海のやつの作った飯なんて　食えないよな
生臭いんじゃねえ
で…でも魚入ってないし
要らねえよ
大丈夫　だと思うよ
だから要らねえって
てめえ
謝れよ
紡くん
つったって　手元滑っただけだし
そうだよ　な
こらこら　どうした
すいません…でした
お弁当　食べないの
さっき食ったばっかだしな
お女史様いじってくる
私も行く
ねえ　もうちょっと仲良くしたほうがいいんじゃない
飯を粗末にするやつらとか
ひどい
誰がこんなこと
あいつらだ
待って　光
やめろって　やめろって
チェスト
光
いくらお女史様を壊されたからって言ってもね
俺たちやってないですよ
ふざけんな
ほら　ほら
だったら誰がやったっていうんだよ
ストップ
ひいくん
だったら誰がやったっていうんだよ
ストップ
今日は興奮してて無理かもしれないね
明日　詳しい話を聞きましょう
はい
光　とりあえず帰りな
俺だけ帰れって言うんですか
俺だけ悪もんですか
光
どうも失礼しました
私も帰る
まなかも
へい　だめだよ
まだ四時間目があるから
帰りたいから帰ります
そ…そう
ああいうときのまなか 本当頑固だよね
っと　なかなか落ちないな
まなかって可愛い
怖がりだけど　意志が強くて
華奢な体で　くりってした目で
いつも一生懸命
ちさきは大きいからね
要ストレートすぎ
大きいほうが好きなやつもいるよ
そうかな
あんま痩せてないほうが中年男は好きらしいよ
テレビで見た
フォローになってないよ
素直に喜べばいいのに
本当そうだね
まなかみたいに素直になれたらいいのに
さゆ　三じょうって
さゆ
知ってるの
ああ　光に因縁つけてた謎の小学生達
小学生
あからさまな犯行声明文だね
クラスの奴らじゃなかったんだ
ちさき
このことは黙ってよ
私と要の秘密にしよう
どうして
だって　このことがみんなに知られちゃったら
光が悪者になっちゃう
でも
光がこれ以上傷つくの　私見てられない
悪者も何も　誤解したのは事実だろ
嘘つくのはきっとよくない
どんどん孤立することになる
違う
私達が作ったものを
生臭いっていうような人たちなんだよ
みんな　本当は悪いやつじゃない
ちらし寿司　わざとこぼすような人たちが
いい人だって思ってたけど
やっぱり紡くんも地上の人なんだね
悪く思わないで
ちさきって光やまなかのことになると
冷静じゃなくなるんだ
分かってる
俺　海が好きだ　鹿生の奴も
だから　光がみんなを誤解したことで
みんなに光を誤解されたくない
ごめん　もう一回言ってくれる
光がみんなを誤解したことで
みんなに光を誤解されたくない
ああ　なるほど
美海みてえな卑怯な遣り口は　俺　嫌いだ
美海
やった　やった
かましてやったよ
あいつら　お女史様作ってたじゃん
ボッコボコにしてやった
ボコボコに？
いっぱい落書きして
着物ぶん破って
お女史様でなくて　じょじょちざまだよ　もうすでに
どうして　そういうの
卑怯だって　そういうの
美…美海
そういう卑怯な遣り口は 私　大嫌いだ
美海
ひいくん　待って
どうして付いてきたんだよ
タコ
タコは臆病だからな
たぶんね
タコと似てるんだよ
お前まで俺をタコっつうのか
え　お前まで
あ　いや
よく知らない魚にびっくりしたら
墨生えちゃうんだよ
真っ黒いの
でも　墨だって食べればおいしいよ
イカ墨パスタとか
あ　タコ墨かな
作ったことないけど
何が言いたいんだ
な…なんだっけ
お前さ
なんであの時 あいつらんとこ ちらし寿司持ってったんだ
いつもだったら　あんなことしないだろ
俺らの後ろでおどついて
それは
またタコか
違うよ　あれ
あいつ　あかりの
ひいくん 下の方黒っぽくなってきちゃった
お前はお粥一つ満足に作れねえのか
味噌でも入れてごまかすか
ごめんね
本当にごめんね
迷惑かけちゃったね
ごめん
ほかに謝ることがあんだろ　犯罪者
犯…犯罪者
子持ちのくせに人んちの姉貴に手付けやがって
何溺れてたんだよ
あかりと連絡が取れなくなって
スーパーにも出てこないし
だから　直接会いに行こうと思ったんだ
直接って汐鹿生にですか
友達からダイビングの器材を借りたんだけど
どんどん水が入ってきちゃって
何しょぼくれた被害者面してんだよ
だ…だめだよ　ひいくん
お前は犯罪者なんだょ　加害者なんだよ
不倫なんてな　絶対に許さない
うろこ様　御霊火分けて
神の使いを跨ぐとは　これまたとんでもない罰当たりじゃのう
いいの　今まで社の掃除いっぱいしたり
うろこ様に尽くしてきたのに
それでもひどい目に遭ったから
いつまで仕事を休むつもりだ
ここで仕事　探そうかな
ほとんど求人ないけど
娘に反対されて　男を諦めるか
ずーっと社に籠ってるのに　ゴシップには詳しいんだ
お母さんが亡くなって　まだ三年しか経ってないのに
私のこと許せないのは分かる
娘の母親は岩場外れの家のみおりじゃな
覚えてるんだ
ああ　尻のでかいいい女じゃった
みおりさんがここを出ても
私　よくしてもらってたんだ
美海ちゃんも本当可愛くて
歳の離れた妹みたいで
至さんも　私の憧れの家族だった
みんないつも笑顔で
だけど
みおりさんのお葬式
美海ちゃんはワンワン泣いてた
あんな泣き顔を見るのは初めてで
何かいつかの光みたいで
そして
私　二人のそばにいたいって思ったんだ
みおりさんの空白を埋められればって
物は言いようじゃな
ただの横恋慕じゃろう
みおりがいなくなって その後釜に入ろうとした
きついな　うろこ様は
呪い　かけてやってもいいんじゃぞ
呪い？
惚れた男を忘れられる呪いじゃ
そんなのいらない
自分で何とかするもの
あかりもまだまだ子供じゃのう
自分でできることには限りがあるというのに
承知いたしておりますよ　海神様
海の人間を今地上にやってはならない
お女史様
私がやった
私がボコボコにした
どうして
どうしてひいくん　あの子を怒らなかったの
気持ち　分からないでもないからな
母ちゃん死んで　違う女が家に入ってきたら
俺だって嫌だったろうしさ
何泣いてんだよ
うろこ様に言われたの
私はひいくんやちいちゃんや要や
守ってもらってばっかりだったって
うろこ様が
本当にそうだと思う
うろこ様たまにはいいこと言う
ひいくんは優しい　本当に優しい
誰かを守ってあげられる
明日　一緒に皆に謝ろう
散々言われっだろうな
私も一緒に散々言われる
これからは私もひいくんのこと　守りたいの
守るからね
まなか
ありがとうな
俺がまなかを守るはずだったのに
反対に　エナみたいなまなかに守られて
おはよう
おい　ちょっといいか
何だよ
光
すいませんでした
俺が間違ってました
お前ら
いや　そっちがお女史様　滅茶苦茶にしたと思い込んで
やめなよ　光
初めて見ました
まなか
お願いします
ひいくん　すごく反省してます
許してください　お願い
まなか
もう許してやれよ
紡
自分たちだってちらし寿司のことあるだろう
お互い様だ
お互い様じゃねえ
お前らはちらし寿司ぶん撒けた
でも俺はお前らに罪押っ被せて
ついでに　チェストくらわせた
許してくれ
そんでもって　こい！
ひいくん
こい！
チェスト！
おい　大丈夫かよ
利く
もういい　面倒くせえ
許した
君はいつ学校にいってるんだろうね
お…お前
あの土下座は君が光にさせたのとおんなじだから
光は僕の大事な友だちだ
僕は光の友達として　君を許せないよ
私だって　美海の友だちなんだ
大事な　大切な友だちなんだから
私　二年の時
クラスの皆に苛められてた
でも　美海は私のこと　苛めなかった
だから　今度は美海が苛められるようになって
私　ちょっとほっとした
苛められるのが自分じゃなくなって
でも　美海はどんなに無視されても
へっちゃらな顔して
おい　どうして大丈夫なんだよ
どうして　苛められてるのに
嫌われてるのに
大丈夫なんだよ
関係ないからだよ
自分にとって　大切じゃない　関係のない奴らに
何て思われたって　かまわないんだ
その時　他の誰に何て思われたっていい
嫌われたっていい
美海の　大切になりたいって思ったんだ
光に謝れる？
大切を知ってる君だったら　できるよね
いい子です
も…も…申し訳ございませんでした
ってことだから　許してやって
お前が？
ひいくん
だったら　何であいつ
どうしたの
あ　いや
ああ　だっせえな
鼻水出てんじゃないか　お前
うっせー　このタコ
タコ様
様付けりゃいいってもんじゃねえんだよ
私は
私は　光を庇いたかった
だけど
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら　繭になる
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
待っても待っても
僕らずっと　二人きり
ここは有限の水槽で
名前を呼べば　泡になる
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら
穏やかに眠る君の外側で
全ての感情から守る繭になる
お前なんか　俺の母ちゃんの代わりにはなれねえんだよ
父さんもやっぱり海の人だね
海牛になってくれる？
赤いの見つかったら　何を話すの？