おはよう　光
早いな
うん　今日はスーパー出ようと思って
そっか
行ってきます
なに　久々一緒に出ようと思ったのに
話をつけに行くのか
地上の男はやめておけ
父さんもやっぱり海の人だね
分かってるわ
これすなわち 大わだつみのみわざなれど
我ら汐鹿生の民は…
御霊火は海神の心
うろこ様
御霊火は教えてくれる
地上と海とはその境を完全にするべし
やがて地上は
ぬくみ雪は全ての前兆
あかりはお前次第じゃがな
俺次第ではありません
あかりにはあかりの人生がある
遥か古よりあまたの時を…
肩をさらった 淡い潮風
。
駆ける小さな背中を
僕は黙ってただ見つめてた
。
踏み出せない狭間で
柔らかい日差し包む教室には
。
飾った写真たちが 笑ったまま
とめどないあすに
。
変わらない僕たちは
凪ぐ水面の先
。
どこまでも映して
このままでいい
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
そっとしまって
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
ちさき 遅れんのか
うん　具合悪いって
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
うん　具合悪いって
昨日の帰り　なんか元気なかったけど
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
昨日の帰り　なんか元気なかったけど
あれは重症だね
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
重症？
いや　そういう意味じゃなくて
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
お腹の赤い海牛に　誰にも言えない気持ちを伝えると
教えてくれるんだよね これから先のこと
緑
まなかは本当にいい子
それに比べて　私は
光への気持ち なんとかしなくちゃ
遅刻
そっちだって遅刻じゃない
今朝は大漁だったからな
近頃　おかしいくらいに金目がとれる
みんなは
遅れるから先に行ってもらった
昨日はごめんなさい
何が
何がって
あんた　光が好きなの
な…何言って
好きよ　そりゃあ
だって　幼馴染で　ずっと一緒にいて
もう家族みたいなもんで
そうか
海牛になってくれる？
幼馴染の好きよりも 好きよ
でも　光を好きで居続けると
どんどん嫌な自分になってく
どんどん自分　許せなくなってく
ストップ
待って
まなか
ご…ごめんなさい
私　ちいちゃん大丈夫かなって　戻って
聞いてないからね　なんにも
ひいくんのこと好きとか
うん　ひいくんのこと好きとか
忘れて　まなか
いいからお願い　忘れて
で…でも
お願い
うん
分かった
嫌だ　変なとこ触んないでよね
触ってねえし
ほら　もっとちゃんとやる
体育祭で失敗しても知らないよ
な…何だよ
光　汗臭いんだもん
くっつきたくない
俺だって　お前なんかとくっつきたくはねえよ
いった
おい　海女　踏んでる…
ちいちゃん
だから痛いって
あかり
話を聞いて欲しいんだ
私達　やっぱり別れたほうがいい
美海ちゃんをこれ以上傷付けたくない
至さんだってそれを言いに来たんでしょ
それは
美織さんが亡くなってから
私　ずっと間違ってた
ずっと
あかちゃん
美海　重い
ねね　今日の晩御飯何
こら　美海
あかりちゃん　いつもごめんね
無理しなくていいから
いいんです
美海ちゃんに会うと元気もらえるし
元気100円です
ええっ　お金とるの
嘘じゃなかった
美海ちゃんのことが大切で
ずっとその気持だけだったらよかったのに
大丈夫かな 私達のこと話しても
大丈夫
美海はあかりちゃんのこと大好きだから
もちろん俺も大好きで
やっぱり間違いだった
美海
間違いだなんて
そんな悲しいこと言わないでくれ
俺は別れ話をしたかったんじゃないんだ
ただ　俺達は性急すぎだなって
美海もあかりに懐いてんだし
だからもっと時間をかけて
ううん　時間は必要ない
何が正しいかなんて
とっくに分かってるでしょ
美海ちゃん
待って
大丈夫
私　ちゃんとどっか行くから
だから安心して
辛い思いさせちゃって　ごめんね
はいはいはいっと
先島ですけど
うろこ様に確認して
小さい女の子が海に落ちてないか
えっ　あかりか
何言ってんだ
美海ちゃんがまだ家に帰ってこないって
美海が
お友たちも知らないって
どうしよう
私のせいで
私のせいで美海ちゃんが
落ち着け　あかり
俺が美海　見付けてやるから
何言ってるのよ
もう遅いんだし
探すのは大人に任せて
あんたは
子供扱いすんなよ
いくら大人ぶったってな
お前なんか俺の母ちゃんの代わりにはなれねえんだよ
だから
とっとと美海の母ちゃんの代わりになれ
光
うろこ様に確認した
海には落ちてない
大丈夫だ
親父
行ってやれ
じゃあ　切るぞ
光
どこ行ったんだよ　あいつ
後は山のほうかな
この頃夜冷えるから
大丈夫かな
ったく　なんつう問題児だよ　あいつ
さすがあの女ったらしの大男の娘
野郎　何しやがっ
パパの悪口言うな
美海
美海ちゃん
絶対に帰らない
で…でも
お父さんも皆も心配してるんだよ
心配してない
してっから捜してんだろう　皆
美海は一人だから
どうする
あっ　うち　お客様用の布団あるよ
鹿生に美海は入れないだろう
まあ　夜中は冷えるだろうけど
とりあえず夏だしな
美海ちゃん
あかり
あかり　美海が見つかったって
漁協に光くんから電話があったらしいんだ
それで今夜は自分に任せてくれって言ってたらしくて
本当に　見つけてくれて
あかり　大丈夫か
私　あなたが好きです
美海ちゃんも　みおりさんも好きです
光には振られちゃったけど
好きです
皆好き
あかり
私　光の言う通りなの
子供なの　欲張りなの
好きな人を皆皆手に入れたいの
どうするのが正しいのか　分かっただって
それでも　やっぱり諦められない　諦めたくないよ
うん　俺も皆で幸せになることを諦めたくないよ
ほら　取れたぞ
お疲れ
どうしたんだ　それ
ここ　春まで営業してたから
鍋とか食器とかそのまま置いてあったんだ
ちさき　俺よりうまい飯作るよ
内臓を取らなきゃね
ちいちゃん
こっちは私と要でやっておくから
ほら　まなかは美海ちゃんと魚取ってきて
光も　これじゃ全然足りないよ
へーへー
これ　食べられる
あ　海牛
食べられないこともないけど
そうだよね　赤いのなんてすごく珍しいもんね
この間が特別だったんだ
赤いの？
緑のは食べられるけど　赤いのはお話用なの
誰にも言えない気持ちを話すと
いろいろ教えてくれるっていうか
教えてくれなくても
きっとちょっとすっきりするのかな
あたしそういうの知ってる
海牛の代わりに使ってるの　ある
赤いの見つかったら　何を話すの
「俺様特製の磯汁だ　たっぷり食ってきて」
赤い海牛が見つかったら　何を話せばいいのかな
「光って　いつも磯汁だよね」
「本当　磯汁しかできないんじゃない」
何に答えが欲しいんだろう
「じゃ　やってみろよ」
一緒に捜してくれてありがとうな
本当に大丈夫
まあ　なんとかなるだろう
じゃあね
じゃ…じゃあ
すげえな　星
あのよ　あかり　いい奴なんだ
弟の俺が言うのもなんだけど
だから　嫌ってやらないでくれ
嫌だ　嫌う
一人とか言うけどよ
一杯いるだろう　お前のこと大好きな奴
いない
いるだろう　だって
いないもん
いちゃ嫌なの！
美海は美しい海って書くの
ママは海が大好きだから
大好きなのに　どうして地面のとこに住んでるの
美海のほうが　もっと大好きだから
美海もママ大好き
好き好き好き！
くすぐったい
お前　何やってんだ
あたし　泳げない
どうして
ママは海の人なのに
どうしてあたしは泳げない
暴れんな！
ママとあかちゃんと同じ匂いがする
あかちゃん？　あかりのことか
ママが死んじゃって
おなかんとこ　悲しい感じで一杯になって
息ができないみたくなって
あかちゃん　ずっとあたしと一緒にいてくれて
あかちゃんのことも好きになった
だけど　あかちゃんが新しいママになるかもって
こわくなった
また　ママが　美海の大好きが
美海の前からいなくなちゃったらどうしようって
もう　あんな悲しいおなかになるのは嫌だ
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
だから　だから　美海
大好きにならなければ
好きにならなければ 辛くならない
確かに　そうかも知れねえな
何か　俺も　人のこと言えねえ
好きとか　なんないほうが
やっぱ楽なのかもしれないって思う
だけど　よ
誰かを好きになるのを　ダメだって無駄だって　思いたくねえ
な…何だよ
あんたも　大好きな人　いるの
いや　そりゃあ　いるよ　一杯
一杯？
そうだ　お前のことも大好きになったしな
おい　いつまでこうしてる
あ　そ…そうか　ほら
ドリコンなの
ドリ？
小学生のこと好きな人って　ドリコンって言うんだって　さゆが
ドリコンじゃなくて　ロリコンだろう
ってか　俺はそうじゃねえ！
手伝って欲しいことがある
私の海牛
あかりちゃん　早いね
ああ　ちょっと寝付けなくて
何か顎いてえ　ガムの噛みすぎ
あかり
バカ　バカ美海
あ…あかり
どこにも行くはずないでしょう
どこにも行かないよ
私はずっと美海のそばにいる
みおりさんと一緒に　ずっといる
ママと一緒に？
そうだよ
私はみおりさんの代わりにはなれない
なりたくたって
だけど　私は私のまんま 美海の隣にいたい！　いる！
だから　美海は美海のまんまで
ずっと一緒に　隣にいさせて欲しい
あかちゃんの目
青くて　涙が波みたいに揺れてて
綺麗
海みたい
美海
美海ね　海が大好き
ああ　どっちが子供だよ
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら　繭になる
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
待っても待っても
僕らずっと　二人きり
ここは有限の水槽で
名前を呼べば　泡になる
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら
穏やかに眠る君の外側で
全ての感情から守る繭になる
比良平さんやっぱ大きいよね
先生のストライクゾーンはド高め
今日は巴日日和だって言ってた
早すぎだろう　あいつ