待って　待ってよ
痛っ
何で昨夜のうちにやっとかないの
だって　痛っ
まあね　水着なんて初めて買うし 着るし
本当めんどくせえよな
サヤマートにも売ってねえしよ
あかりに頼めばさくっと手に入ると思ったのに
サヤマートは万能じゃないから
なんだよ
上履きは売ってるじゃん　あそこ
短パンも
またあかりさん頼み
いいだろう　ついでなんだから
光はほんと変わらない
進歩がねえってか
お待たせ
ほら　行くぞ
まあ　いいか
決行
肩をさらった 淡い潮風
。
駆ける小さな背中を
僕は黙ってただ見つめてた
。
踏み出せない狭間で
柔らかい日差し包む教室には
。
飾った写真たちが 笑ったまま
とめどないあすに
。
変わらない僕たちは
凪ぐ水面の先
。
どこまでも映して
このままでいい
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
そっとしまって
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
いやだ　痴漢
露出魔
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
んだよ　覗き魔
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
早く出てけよ
女子は更衣室
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
男子と一緒に着替える気
私デブったんだよね
憂鬱だよ
私も
絶対江川とかデブデブ言ってくるよね
ああふうに着替えるんだ
あのタオル　いいね
海村って水泳の授業ないの
うん　初めて
いいなあ
比良平さん　気をつけなね
へえ　うちのクラスレベル低いだろう
比良平がいるじゃん
バインバインだぜ
すっげー
おい
光　やめっ
比良平さん　やっぱ大きいよね
一回触らせて
女子って　ああやって仲良くなるのか
女子最強
今日はタイム測るぞ
なんだ
去年もやったろうが
はい　準備体操
女子はタオル外す
やーだぁ　セクハラ
残念　先生のストライクゾーンはド高め
だってこんな寒いのに
よかったな
水に入ったほうがあったかいってもんな
はい　屈伸　一二三四
五六七八
はい　屈伸からのうさぎ跳び
準備体操って意味分かんねえ
汐鹿生の人間でも　足つったりするだろう
光はやんないの
息すんのに準備が要るかよ
泳ぐのは申告順ね
クロールでも犬掻きでもいいぞ
紡　お前何泳ぎ
クロール
じゃあ　俺もクロール
一緒に泳ごうぜ
いいよ
木原くんと先島くん一緒に泳ぐみたい
どっち応援する
木原くん　去年むっちゃ早かったよね
でも汐鹿生の子のほうが早いかな
向井戸さん達はやっぱ先島くん推し
え　ど…どっちだろう
えっと　要と　ひいくんだよね
そうだね
そりゃ鹿生同士応援するよね
じゃ　私も鹿生を
なにそれ
あたしは絶対木原くん
いいか
用意
頑張れ
あれ　先島くん遅れてない
きっと慣れてないから　それで
泳ぎに
なんか　こういう陸と水の中間だと変な感じっていうか
クロールとかってあんまり
そういうもん
くっそー　やりにきぃ
大好きにならなければ　あんなに苦しくならない
誰かを好きになるの　だめだって
無駄だって　思いたくねえ
ひいくん
どうした　先島
なんでもないっす
ひいくん怪我して
うっさい　まなか
ともかく　二人とも上がれ
ひいくん　上がろう
あぁ　爪剥がしたのか
今日の日直誰
わ…私です
ならちょうどいい
保健室に連れてってあげて
ちいっ　比良平さんも一緒でいいですか
先生　私次泳ぎます
失礼します
どうしよう　保健の先生いない
いちいち俺に聞くなよ
そうだ
消毒
いいよ　いらねえよ
でも　先生に言われたし
いって
ごめん
くそ
ごめん　へたくそで
ひいくん　怒ってる
別に怒ってねえし
くっせぇ　塩素臭ぇ
まじで 早すぎだろ　あいつ
だって　クロールとかあんまりやんないもん
仕方ないよ
海の中だと　絶対 ひいくんのほうが早いよ
いってぇな
ごめん
お前に褒められるとは　すげえ
で…でもみんな知ってるから
ひいくんのすごいとこ
ちいちゃんも
なんでちさきが出てくんだよ
もう帰れよ
自分でやるから
だっせぇ
ちいちゃん　あのね
遅いよ
保健室で何やってたの
いやー　エッチ
何もないよ　本当だよ
あやしい
男子　下品
向井戸さん　着替えておいてよ
掃除はいいから
貸して
伊佐木くんって海村っぽくないね
地上っぽくもないと思うけど
そういうんじゃなくて
先島くんとか怖いから
そうかな
そんなことないよな
なんで気づいた
二人とも浜小の子でしょ
子じゃねえ
学校終わったの
て…手伝ってやってもいいと思って
ここに来た
何を
えっと　お女っ
伊佐木くん達　お女史様まだ作ってたの
自分も手伝い希望
希望希望
あの
君らもよろしくね
て…手伝わせてくだされてもいい
なにそれ
紡くん　帰っちゃうの
うん　今日は爺さんの手伝い
そっか
もういいのか　足
ベニヤ　運んどいたから
俺がやるのに
踏ん張れないとつらいだろう
じゃあな
なんだよ　あいつ
なに
なんも
来た来た
先島くん
んだよ　先島
今頃来やがって
お前の仕事もうねえから
ねえから
おめえが壊したんだろうが
みんながね
壊れたお女史様一緒に作り直してくれるって
とかいって　江川くんたち比良平さん狙いでしょ
な…何いってんだよ　バカ
まままま　間に合わねえだろうが　このペースだと
じゃあ　お前ら　俺のしもべなあ
ふざとんな　俺はお船引のプロだぜ
何よ　プロって
お女史様だけじゃなくて　いろいろ供物も作んなきゃなんねんだから
供物？
えっと　箪笥とか鏡台とかお膳とか
車いるだろう　あとテレビとかゲームとか
ゲーマーかよ
馬鹿　今時のお女史様ぶいぶいだから
ぶいぶいだ　ぶいぶい
馴染んでるなあ
馴染みすぎだっつうの
ひいくん　まだ一人じゃ無理だよ
ねえ　ちいちゃん
あ　そうだ
ごめん　私　お母さんに郵便局寄ってきてって頼まれてたんだ
郵便局って　何時までだったっけ
４時まで
ありがとう　美海ちゃん
じゃあね　お先
ちいちゃん　待って
あ…あのね　私
忘れてって言ったよね
ご…ごめんなさい
でもね　私　ちいちゃん
約束したよね
何でそういうことするの
で…でも　今のままだと　ちいちゃん　よくないって言うか
いいとか悪いとか　何でまなかが決めるの
ごめん　行くね
ひいくん
何で
もう嫌だ
男子残念　比良平さん　帰ちゃった
だから　うるさいっつうの
俺たちは純粋にお船引を思って手伝ってんの
まなかが戻ってこないね
あやしい
やっぱ　まなかなんだよね
僕らの真ん中は
向井戸
比良平と一緒じゃないの
珍しい
だって
だってちいちゃん　私のこと話したくないって
ひいくんが　ひいくんと
紡　埠頭まで乗せてってやれ
じいいちゃんは
東浦の仕掛けを見てくる
ああ　わかった
乗れば
爺さんは　さっき今日は巴日日和だって言ってた
何？　巴日って
天気がよくて　温み雪がいっぱい降る日
冷たい潮流が流れ込んできたら
反射か何かでお日様が三つに見えるって
でも　私は見たことがなくて
ちいちゃんたちは小学校のとき一回だけあって
せっかく呼びに来てくれたのに
私　ちいちゃんが何言ってるかぜんぜんわかんなくて　ぼうっとしてて
バカまなか
違う
バカは私だ
バカ　もう絶対絶対まなかのことなんか知らない
みんなで見ないとダメなのに
そんなに怒るなよ
何で　光はいいの
まなかのバカ　バカバカ
ちいちゃん　ものすごく怒って　それで私がびっくりして泣いて
しばらく口もきいてくれなかったんだけど
そんなに怒ること
みんなで一緒に見なきゃダメだって　意味ないんだって
なんかわかる
自分のいいって思うもの
自分がいいって思うやつらと 一緒に見たいって
でも　今はもう千ちゃんのいいって思うやつじゃないかも　私
何で
だって
あのさ
最後までしゃべるようにしたら
最後？
何とかなんだけどとか　何とかでとか　曖昧に誤魔化すのやめて
今日　光　助けに行ったみたいに　ボーンとしゃべればいいのに
あれは　あれはなんか自然と
そうか　あれが本当の向井戸なんだ
格好よかったよ　あのときの向井戸
紡君
ごめんなさい
ちいちゃん　ちいちゃん　ちいちゃん
早く　早く
まなか？
何なの
巴日
昔　ちいちゃんが呼びに来てくれたこと　あったよね
そうだっけ
のろのろしてて　私だけ間に合わなくて　見れなかったら
ちいちゃん　ものすごく怒ったの　びっくりして泣いちゃうぐらい
もういいよ
ううん　最後まで言うね
あの時一緒に見れなくて　ごめんなさい
それでわざわざ呼びに
約束したもん　次は絶対見ようって
お女史様が完成しなければいいのになあ
どうして
そうしたら　ずっと夏でしょう
ずっとみんなとお女史様を作っていられる
ずっと一緒にいて　ずっと遊んだり　学校行ったり　話したりしてられる
でも
私ね　変わらなければいいと思ってたし　変わりたくないよ
変わりたくない？
それって無理かもしれない　難しいかもしれない
でも　それでも
私　変わりたくない　ずっと一緒がいい
きれいだね
光と要もここにいたらよかったのにな
うん
同じものを見て　同じように笑って　同じようにずっと友達で
まなかってさ　いつも気がついたら　飛び出してるんだよな
誰よりも先に
びびりのくせに
まなかのくせに
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら　繭になる
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
待っても待っても
僕らずっと　二人きり
ここは有限の水槽で
名前を呼べば　泡になる
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら
穏やかに眠る君の外側で
全ての感情から守る繭になる
お船引したいな
これぞ青春
あの男とは別れろ
なんっていたらねえんだ
俺たちは魚じゃねえし　あいつらも豚じゃねえ