いやいやいや　これは
なあ　すげぇいい出来だよな
せーのっ　できた
肩をさらった 淡い潮風
。
駆ける小さな背中を
僕は黙ってただ見つめてた
。
踏み出せない狭間で
柔らかい日差し包む教室には
。
飾った写真たちが 笑ったまま
とめどないあすに
。
変わらない僕たちは
凪ぐ水面の先
。
どこまでも映して
このままでいい
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
そっとしまって
。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
お前達　よく頑張ったな
これはさゆと美海のおかげだな
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
これはさゆと美海のおかげだな
お前が言うか　おい
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
お前が言うか　おい
いやあ　これは　本当にすごいね
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
いやあ　これは　本当にすごいね
感動したよ
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
でしょう
頑張ったもんね
思ったより楽しかったよな
これは　アイスだね
みんなに奢るよ
ゴリゴリくんとホームベースはどっちがいい
安っ
つうか　先生 今日はアイス寒いよ
プールも中止になったんだぜ
そうか　でも肉まんもこの時期やってないしな
お船引したいね
ハモった
ヒューヒュー　仲いいっ
アツアツですね
違うよ　そうなんじゃないよ
またまた　そんなこと言っちゃって
どこまで行っちゃったのかな
いってっ
痛えな
思った以上に痛えや
一応形だけはやる予定だけど
いや　そういうんじゃなくて
先生が教えてくれた昔の
海も地上も総出でやってた頃みたいなの
やれませんか
それいい
せっかく作ったんだもん　見たいよね　本物のお船引
でも　汐鹿生の協力なしには無理だし
ちょっと難しいかな
どうせなら　ちゃんとやりてえよ
なあ　みんな
そうね　ここまで来たら
やっぱりね
分かる　それはとても分かるよ
でもそもそも　汐鹿生の村と鴛大師漁協の揉め事で
今年はなしって話になってるし
やろう
せっかく作ったんだしさ
やろうぜ　本物のお船引
ちょっ　光
ひいくん
鹿生は俺がなんとかすっから
紡　お前　リーダーになって鴛大師まとめてくれよ
光
そうは言っても　大変だと思うよ
分かってます
けど　なんか　中途半端って嫌じゃないっすか
ダメ元でも　やれるだけのことやって
すっきり終わりたいんです
よーし　俺乗った
俺も
紡　お前もいいだろう
俺は構わないけど
あたしも
いいじゃない
いい　いいねぇ　これぞ青春って感じだね
楽しみだな
分かった　僕も協力しよう
みんな　頑張ろうぜ
すごいね　ひいくん
みんなすごいね
絶対叶えてやるよ　お船引
お前と紡の願いを
お願いします
今年もお船引を実現させましょう
署名にご協力ください
よろしくお願いします
よーし　負けないぞ
なぁ　美海
お願いしまっ
それじゃ　ドン引かれるだろうが
お願いします
お船引をやります
や…やります
どうぞ
ありがとうございます
その調子だ
頼むぜ
お願いします
濱中有志のお船引を実現する会です
今年はやんないって聞いてたけど
濱中の有志で　去年までよりももっとすげぇのやるつもりなんです
中学生だけでできんの
署名お願いします
俺ら　本気なんです
お願いします
しょうがねえな
ありがとうございます
ございます
なんかすごいね　光
あいつ　なんであんなに
モヤモヤばらしの全力疾走ってとこじゃない
光にこんな体育会要素があるなんて
人間は奥が深いよね
奥さん　すみません　奥さん
僕の話　聞いていただけませんか
そ…そうね
少しだけなら
確かに奥が深いわ
私も頑張らなきゃ
お船引やります
あんたはそういうの　似合わないと思うけど
「似合う似合わない」の問題？
多分　みんなできることしかできないし
できないことを無理にやろうとしても
きっとつらいだけだ
やってるね
なかなか盛況じゃない
パパ
あかりさん　店長さんに話してくれてありがとうございます
いいのよ
狭山くん　店長の息子さんも協力してるわけだし
それに私も見たいしね　ちゃんとしたお船引
じゃ　これ　店にも置いてくれよ
オッケー　任せて
用紙もちょうだいよ
署名私も集めてあげる
僕にも何枚かもらえないかな
知り合いに配ってみるよ
いいんですか
なんか　地上と海の君たちが手に手をとってって
なんだか人事に思えなくて
お船引したいね
成功させますから
期待してるよ
ダメだ
なんでだよ
こんなに署名集まってんだぜ
漁協で話するくらいいいだろう
いくら集めても今更だ
もともと今年は鴛大師の連中がやらないと言い出したんだ
でも
ちょっと父さん
光がこんなに真剣に頼み事するの初めてでしょう
取り合わないのは親としてどうなの
私も署名集めているとこ見たけど
光たち　本当に頑張ってたよ
地上の連中には話が通じん
話し合いは無駄だ
父さん
俺も　最初は地上の連中のこと 豚だと思ってた
話しても無駄だって
連中も俺たちのことを魚だと思ってたから
相子だけど
でも違ったんだ
俺たちは魚じゃねえし
あいつらも豚じゃねえ
おんなじ言葉　通じる人間だ
俺たち本気なんだ
一遍だけでいい
みんな集めて話聞いてくれよ
俺に頼るのか
じゃあ　協力なんか要らねえ
その代わり　邪魔もすんなよ
そんじゃ　漁協の方は大丈夫なんだな
そんなに苦労はしなかったぜ　な
みんな　お船引のこと　口には出さなくても
結構気にしてたみたいだ
で　そっちはどうなんだ
うちのクソ親父はダメだったけど
青年会のおっさんたちが聞いてくれてさ
これで　地上が先にうんって言ってくれたっていや
きっとなんとかなる
よし
じゃいよいよ本番か
お船引やっぜ
さあ　飯だ飯
さっさと食わねえと　遊ぶ時間なくなっちゃうぜ
見てろ　やり遂げてやる
光　頑張ってるよね
でもなんかひいくん　その
違う気がするよね
違う
ひいくんが頑張ってるのはいつもだけど
でもあの　違う頑張りっていうか
ええと
きっと　変わろうとしてるんじゃないかな
変わる？
私　変わりたくない　ずっと一緒がいい
変わるなんて　そんなのダメだよね
急いでひいくん止めなきゃ
止めて　巻き戻し
そんなことできるわけないじゃない
でも
ありがとうね　まなか
ちいちゃん
望んでなんかないのに
勝手に変わっていっちゃうものもあるのにさ
変わるんだって決めて　ひたすら頑張ってる人 止めることなんか
きっと海神様だってできないよ
これ良くできてんな
大したもんだ
やるじゃねえか
これなら使えるんじゃねえか
ほら　細かいとこまでしっかりできてる
しかし　まさか光の親父さんまで引っ張り出せるなんてね
緊張してきたよ
俺も　なんかションベン行きたくなってきた
とっとと行きなさいよ　もう
供物まで揃えたのか
わしらのガキん頃は　確かこんくらいろいろ作ってやっとったよな
先島の
何で来たんだ
これ　本当にお前達が作ったのか
俺達と地上の友達　みんなで力合わせたんだ
なるほどな　だからか
お女史様の着物　袷が逆だ
どうしよう　ちいちゃん
左前のまま縫い込んじゃった
お女史様死んじゃう
落ち着きなさいって
んなもん　すぐ直すさ
光
さすがの先制攻撃だね
ドンマイドンマイ　これからだって
それでは皆さんの準備が整ったようなので
本日の進行は私が務めさせていただきます
それで　実際のところいかがでしょう
生徒がこれだけのものを作ったんです
私は教師としてぜひとも彼らの夢を実現したいと思っているのですが
そもそも俺たちとしちゃ
お船引をやりたくないなんてことは全然ないんだ
祭りっていうのは疎かにしていいもんじゃねえ
それは俺たちだって　なんも神様を蔑ろにする気はねえよ
それは当然だ
なぁ　先島の
子供たちがここまでしてくれるんだ
いろいろあったが　ここは一つ水に流そうじゃないか
だな
よし　じゃ　始めてくれ
もう始まってますが
違う
あんたらの謝罪を聞くって言ってるんだよ
謝罪だと
遥々出てきてやったんだ
存分に謝れ！
わしらは海のように心が広いからなあ
多少無礼でも　しっかりと聞いてやるから
だから何で俺たちが謝るんだ
先に祭りをやらないと言い出したのはそっちだろうが
ちょっと待てよ
あんたら前のお船引　覚えていないのか
金がねぇ人も足りねぇっつって
予定してた規模を縮小してくれって頼んできたよな
しかも毎回毎回そんなことを言い続けて
あの調子なら　俺たちが言わなくとも
「おいおい　何か雲行き怪しいんじゃねえか」
あんたらの方からやめようって言い出しそうじゃないか
そんなことはねえ
待ってください
これはどっちが謝るとか　どっちが悪いとか
そういう集まりじゃ…
ガキが黙ってろ！！！
とにかく　先に切ったのはそっちなんだ
謝るのが筋だろう
大体な　俺らんとこ人がいねぇのも金がねぇのも
お前らが上からいいように持ってっちまうからだろうが
そうそう　魚も女もだ
女が逃げるのはお前らに甲斐性がないからだろう
そんなまで俺たちのせいにされてもな
何だと
一雨きそうね
本当に君も来るのかい
うん　光の奴頑張ってたし
ちょっとくらいは力になれるかもしれないから
あと　美海ちゃんに見せてあげたくて
ちゃんとしたお船引
自分のルーツっていうのかな
そういうのあると　いつか美海ちゃんも迷った時に
こう心の隅でね
ポーって燈火になるかなって
あかり
ありがとう　美海のこと考えてくれて
じゃ　入るよ
何言ってる　この魚野郎
失礼します
うっせえ　豚どもが
ブーブー唸りやがって　喧しいんだ
おもしれえ　この際決着つけてやるか
何だと　貴様
お取り組み中　ですか
最悪
至さん
なんて至らねぇんだ
てめえ　あかりのこれじゃねえか
泥棒野郎め
どろ…
お前には言いたいことが山ほどあるんだ　こっち来いや
ちょっ…
これ　どういうことなの
光　父さん
いい加減にしてくれよ
あんたたち大人なんだろう
何でちゃんと話し合わないんだよ
邪魔すんな
気が済んだか
あの男とは別れろ
光はお互い　魚じゃない豚でもないから分かり合えると言ってたが
言葉が通じるからこそ
絶対越えられねぇ違いってのがはっかりしまうこともある
海の人間と地上の人間はどうしたって相容れねえんだ
ずっと何か違うって思ってたのよ
それが今はっきり分かった
私はね
私と至さんの話をしてるの
なのに　父さんはいつもそれを海と地上の話にすり替えてるんだ
昔　母さんに聞いたことがあるんだ
どうして父さんと結婚したのか
母さん言ってた　理由なんて簡単で
ただ普通に父さんのこと好きだったから結婚したんだって
それを聞いて　私　嬉しかった
だから思わず聞いちゃったんだ
もし父さんが陸の人だったらって
そしたら母さん笑ってたよ
それでもきっと父さんと一緒になってたわよって
私　美海ちゃんの母親になります
出ていくのか
うん　ごめんね　光
謝んなくていい　俺も出てくから
だけど
オヤジと二人っきりで顔突き合せて
普通でいられる自信なんかねぇ
分かった
そうか　出ていくと言ったか
見てみ　揺らぎが随分大きくなっとる
もう猶予は殆どないぞ
どうするんだ　灯
うろこ様
出ていくか
はい
考え　変える気はないか
ありません
お前はまだわしの庇護下にあるんじゃがのう
今までありがとうございました
でも私は決めたんです
地上で生きていきます
お世話になりました
俺も戻らねぇから
意地っ張りなのは親子共々か
やれやれじゃ
あかり
光
うろこ様
やれるだけのことはせんとな
諦めんか
地上に出てってもいいことはないぞ
あります
待っててくれる人がいるんです
うろこ様　どうしてあんたが止めるんだよ
約束だからのう
約束？
守らねばならんのよ　あの方の末を
クソ
仕方ないな
何だ　いきなり水温が
やべぇ　このままだと凍えちまう
諦めて　たまっかよ
もう流されんのは嫌なんだ
ほうほう　頑張るの
うろこ様　後生です　どうか
あかり　今だ
本当にいいのか
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら　繭になる
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
待っても待っても
僕らずっと　二人きり
ここは有限の水槽で
名前を呼べば　泡になる
暖かい水に泳ぐデトリタス
長い時間をかけて
糸を紡ぎながら
穏やかに眠る君の外側で
全ての感情から守る繭になる
大好きな海の貝殻のがいい
あかりに同じ思いさせたくない
私ね　海に戻れなくてもいいの
二人の何がいけねぇってんだ