‪（情報官）こちらの‬
‪ムジカートとコンダクターは⸺‬
‪いかなるデータベースにも‬
‪登録されておりませんでした‬
‪このような事態は 初めてです‬
‪コンダクター･レナードより‬
‪素体調律の申請が‬
‪出ておりましたが⸺‬
‪恐らく この件と‬
‪無関係ではないかと…‬
‪いかがいたしましょうか？‬
‪念のため⸺‬
‪ザーガングランドマエストロにも‬
‪ご報告したほうが…‬
‪（シントラー）‬
‪私が そう命じたか？‬
‪んっ あ…‬
‪（シントラー）‬
‪君は チェスを知っているか？‬
‪盤上の駒が 自分から‬
‪動くことなど ありえない‬
‪もし そんな駒があったら‬
‪君なら どうする？‬
‪し… 失礼いたしました！‬
‪（地獄）フッ‬
‪（シントラー）‬
‪グランドマエストロのお手を‬
‪煩わせるほどのことではない‬
‪こちらで処理する‬
‪（情報官）はっ‬
‪（ドアの開閉音）‬
‪（シントラー）未登録の‬
‪ムジカートにコンダクター…‬
‪フッ‬
‪万が一 こちらの計画の‬
‪邪魔になるようなら…‬
‪フン…‬
♪～
～♪
（タクト）で 次の
目的地は どこなんだ？
（アンナ）
ニュー… うっ
オーリン…
うっ… ズ！
‪（タクト）ニュー… 何だって？‬
‪（アンナ）ニューオーリンズ！‬
‪（アンナ）ていうか… ハァ…‬
‪今 話し掛けないで！‬
‪（アンナ）んっ ああ… 交代！‬
‪（タクト）え～？　僕がやるのか？‬
‪（アンナ）他に 誰がいるのよ‬
‪（運命）サボテンには‬
‪食用の種類も存在するそうですが‬
‪このトゲトゲは‬
‪“甘いもの”には見えませんね‬
‪ハァ～‬
‪こういうのは 得意じゃないんだが‬
‪（アンナ）よかったじゃない‬
‪苦手を克服するチャンスよ‬
‪（タクト）どっ…‬
‪（車が倒れる音）‬
‪ああ… 私の車～‬
‪マエストロは‬
‪音楽に関すること以外⸺‬
（アンナの嘆く声）
‪マエストロは‬
‪音楽に関すること以外⸺‬
（アンナの嘆く声）
‪人並み以下の能力しか‬
‪持ち合わせていませんね‬
（アンナの嘆く声）
‪黙れ‬
‪僕には‬
‪音楽以外の才能など 不要だ‬
‪そういうお前こそ‬
‪Ｄ２(ディーツー)&lrm;と戦う以外 能がないだろ‬
‪何かあると Ｄ２ Ｄ２と…‬
‪（運命）Ｄ２です‬
‪んっ… あっ‬
‪Ｄ２を せん滅します‬
‪（アンナ）ん？‬
‪（タクト）ううっ‬
‪（アンナ）コゼット!?‬
‪（運命）逃がしません‬
‪終わりました‬
‪（列車の警笛）‬
‪（運命）ん？‬
‪（アンナ）大丈夫？　コゼット‬
‪（運命）はい わたくしは何とも‬
‪シンフォニカ？‬
‪（ワルキューレ）貴様‬
‪（タクト）ん？‬
‪（ワルキューレ）何者だ‬
‪（ワルキューレ）‬
‪この感覚… ムジカートなのか？‬
‪なぜ 列車を止めた‬
‪答えろ！‬
‪（アンナ）ちょ… ちょっと待って‬
‪これは ただの事故で…‬
‪（シントラー）待て‬
‪（タクト･アンナ）あっ‬
‪（ワルキューレ）シントラー指揮官‬
‪ほう…‬
‪とにかく‬
‪まずは 話を聞こうじゃないか‬
‪（タクト）‬
‪何でもいいが 早くしてくれ‬
‪こちらは 先を急いでる‬
‪（アンナ）タクト！‬
‪ニューオーリンズに行くんだろ？‬
‪（シントラー）‬
‪それなら ちょうどいい‬
（タクト･アンナ）ん？
‪（シントラー）‬
‪それなら ちょうどいい‬
‪この列車は‬
‪ヒューストンに向かうところでね‬
‪ニューオーリンズに行くのなら‬
‪途中までにはなるが‬
‪よければ 乗せていこうか？‬
‪（アンナ）えっ でも…‬
‪では 決まりだな‬
‪（シントラー）‬
‪現在 我々は輸送任務中でね‬
‪回収した黒夜隕鉄(こくやいんてつ)を‬
‪シンフォニカの施設まで‬
‪運んでいるところだ‬
‪だからこそ‬
‪多少 神経質にならざるをえない‬
‪そこは ご理解いただきたい‬
‪（アンナ）い… いえ‬
‪こちらこそ‬
‪申し訳ないといいますか…‬
‪指揮官…‬
‪隠す必要はないさ‬
‪こちらから誘った以上‬
‪正直に話すのが誠意というものだ‬
‪それに 全くの部外者とも言えない‬
‪何せ ムジカートと共にいるんだ‬
‪運命です‬
‪これは とても 大層 非常に‬
‪すばらしく 興味深い品ですね‬
‪（アンナ）頂きなさい コゼット‬
‪ありがとうございます‬
‪では…‬
‪この口当たり 何とも滑らかで…‬
‪このような甘いものが‬
‪存在するとは…‬
‪（タクト）‬
‪がっつくな みっともない‬
‪実に ユニークなムジカートだ‬
‪私は立場上 この国にいる‬
‪全てのムジカートを把握しているが‬
‪こういったタイプは見たことがない‬
‪とても興味深いな‬
‪（食べる音）‬
‪（タクト）あ…‬
‪改めて自己紹介を‬
‪私はシンフォニカで‬
‪首席指揮官を務める⸺‬
‪フェリックス･シントラーだ‬
‪君が所有者かな？‬
‪よければ どういった経緯で‬
‪手に入れたのか‬
‪教えてくれないか？‬
‪本来なら 決して‬
‪市井(しせい)&lrm;には出回らない兵器だからね‬
‪兵器…‬
‪そう ムジカートは兵器だよ‬
‪Ｄ２を倒すため‬
‪我々が生み出した道具だ‬
‪コゼットと言っていたね‬
‪素体となった人間と‬
‪知り合いだったのかな？‬
‪だとしたら その人物は‬
‪どのようにして…‬
‪（タクト）答える必要はない‬
‪（シントラー）んっ‬
‪うっ… ん？‬
‪（シントラー）長旅の疲れで‬
‪気が立っているんだろう‬
‪まずは ゆっくり‬
‪休んでもらうほうが よさそうだね‬
‪ヒューストンまでは長い‬
‪話す時間は いくらでもある‬
‪フン…‬
‪（ワルキューレ）‬
‪ここだ １つ言っておく‬
‪こちらの許しがないかぎり‬
‪この部屋からは出るな‬
‪（アンナ）あっ‬
‪出るなって そんな…‬
‪（座る音）‬
‪（アンナ）あっ‬
‪僕たちは 囚人か何かか？‬
‪私は 貴様たちを信用していない‬
‪我々シンフォニカは‬
‪人々を守るという大義を‬
‪背負っている‬
‪その責任は重く‬
‪失敗は 決して許されない‬
‪もし こちらの任務を‬
‪邪魔するようなことがあれば…‬
‪（アンナ）うっ… はっ！‬
‪（タクト）まったく…‬
‪いちいち相手を脅さないと‬
‪会話もできないのか？‬
‪野蛮なやつめ‬
‪（ワルキューレ）何!?‬
‪（タクト）野蛮なやつに‬
‪野蛮と言って 何が悪い‬
‪それとも‬
‪暴力バカのほうがいいか？‬
‪き… 貴様！‬
‪僕は “貴様”などという‬
‪名前ではない‬
‪その野蛮な脳みそに‬
‪刻み付けておけ‬
‪うっ… くっ‬
‪Ｄ２です‬
‪戦闘を開始します‬
‪よし 行け！‬
‪待て！‬
‪（アンナ）コゼット…‬
‪やれ！‬
‪（ワルキューレ）うっ‬
‪ふんっ ふっ‬
‪ふうっ うっ‬
‪勝手に動くなと言ったはずだ‬
‪貴様のようなやつが‬
‪コンダクターだとは…‬
‪また来ます‬
‪（タクト）もう１人は どうした‬
‪さっき 隣にいただろ！‬
‪（ワルキューレ）‬
‪彼女は 指揮官のムジカートだ‬
‪その役目は 護衛‬
‪故に 指揮官の身が‬
‪危険にさらされないかぎり‬
‪動かれることはない‬
‪そして その必要もない！‬
‪ふっ！‬
‪ほう…‬
‪（ワルキューレ）んっ‬
‪この私がいるかぎり‬
‪列車には 決して触れさせん‬
‪後ろだ！　あっ‬
‪せん滅完了です‬
‪おい お前は‬
‪僕ごと吹き飛ばす気か？‬
‪いいかげん‬
‪火力を抑えることを覚えろ！‬
‪わたくしの判断は 適切でした‬
‪現に Ｄ２は せん滅され‬
‪事態は沈静化しました‬
（ブレーキ音）
（ワルキューレ）うっ
‪現に Ｄ２は せん滅され‬
‪事態は沈静化しました‬
‪そもそも 負傷の心配を‬
‪するぐらいでしたら‬
‪回避行動を取れば‬
‪よかったのでは？‬
‪（タクト）無駄なことはしない‬
‪それは わたくしが倒すと‬
‪信じていたという意味でしょうか？‬
‪黙れ その口を閉じろ‬
‪ポンコツムジカート！‬
‪貴様ら いいかげんにしろ！‬
‪それより 列車が…‬
‪（アンナ）あの２人‬
‪また何か やらかしたんじゃ…‬
‪（ノック）‬
‪（アンナ）あっ‬
‪少し いいかな？‬
‪（作業監督官）なるべく急ぎますが‬
‪それでも 半日はかかるでしょう‬
‪半日…‬
‪（タクト）お前のせいだな‬
‪（運命）マエストロのせいですね‬
‪（ワルキューレ）‬
‪貴様たちのせいだ！‬
‪言ったはずだ‬
‪任務を邪魔すれば 許さないと‬
‪二度と余計なまねは するな！‬
‪んっ‬
‪（地獄）ウフフフ…‬
‪怒られちゃったわね‬
‪（地獄）ねえ‬
‪あの子と仲よくなる方法‬
‪教えてあげましょうか？‬
‪力ずくで‬
‪モノにしちゃえばいいのよ‬
‪あの子 まだコンダクターと‬
‪一度も絆を結んだことがないの‬
‪お堅い外見とは裏腹に‬
‪中身はとっても うぶなのよ‬
‪かわいいでしょ？‬
‪コンダクターがいない？‬
‪そういう子もいるわ‬
‪だからこそ 狙い目 なの‬
‪興味ないな‬
‪ウッフフ 面白い子‬
‪それに こっちの子も…‬
‪あなたの目 とっても奇麗‬
‪こんな色をしたアクセサリーが‬
‪ちょうど欲しかったの‬
‪だから ねっ？‬
‪これ 私にくれない？‬
‪（運命）お断りいたします‬
‪（地獄）そう 残念‬
‪いいわねえ‬
‪あなたたち 気に入ったわ‬
‪（タクト）ん…‬
‪（シントラー）‬
‪そうか そんなことが…‬
‪はい それでレニーさんと…‬
‪ハッ レナードか‬
‪（アンナ）ん？‬
‪君の行いは 尊敬に値するよ‬
‪さすがは 高名なる‬
‪シュナイダー家のご息女だ‬
‪え？‬
‪（シントラー）君が同行するのは‬
‪彼らを見張るためだろ？‬
‪あの未調整のムジカートと‬
‪コンダクターが‬
‪人々に害を及ばさぬように‬
‪見張るって… 私は そんな…‬
‪君は正しい‬
‪世界は今 混迷の ただ中にある‬
‪だからこそ 我々のような‬
‪選ばれた人間が‬
‪下々の者たちを‬
‪導いていかねばならないんだ‬
‪あ…‬
‪（作業員）‬
‪まもなく 作業完了します‬
‪（作業監督官）‬
‪みんな もうひと踏ん張りだ！‬
‪（Ｄ２たちの鳴き声）‬
‪（タクト）ん？‬
‪（運命）マエストロ‬
‪来ました‬
‪何 あの数…‬
‪（ワルキューレ）うっ‬
‪バカな… 黒夜隕鉄には‬
‪封印処置を施してるはずなのに‬
‪なぜ これほどの‬
‪Ｄ２が集まってくる!?‬
‪やるぞ‬
‪イエス マエストロ‬
‪開演！‬
‪くっ 勝手に動くなと‬
‪何度 言わせる気だ！‬
‪（ワルキューレ）うっ ふうっ！‬
‪うっ くっ…‬
‪まだ あれだけの数が…‬
‪（タクト）ふっ… うっ‬
‪ううっ…‬
‪（運命）うっ‬
‪くっ…‬
‪（ワルキューレ）ふっ くっ… うっ‬
‪うっ ハァ ハァ…‬
‪あの子…‬
‪コンダクターと契約していない‬
‪ムジカートは 力の消耗が激しい‬
‪長時間戦えば ああして…‬
ハァ ハァ ハァ…
‪（運命）ん…‬
‪まずいな どうする？‬
‪おい！‬
‪僕の指示する場所を 撃ちまくれ！‬
‪了解しました‬
‪（タクト）うっ‬
‪（ワルキューレ）うっ‬
‪（ワルキューレ）え!?‬
‪さっきから どこを狙ってる？‬
‪あっ‬
‪もっと… もっとだ‬
‪くっ… 世話の焼ける！‬
‪（ワルキューレ）うっ‬
‪ううっ‬
‪うっ… こんなコンダクターが‬
‪いるものか！‬
‪私は 絶対に認めないぞ！‬
‪これで最後です‬
‪ああ…‬
‪（シントラー）ん…‬
‪貴様 初めから これを狙って…‬
‪感心してる場合か‬
‪まだ 残ってるぞ‬
‪（運命）片付きましたね‬
‪うっ‬
‪もう少し 優しく降ろせないのか？‬
‪まったく… 最後まで憎まれ口を‬
‪だが 貴様のおかげで‬
‪列車を守ることができた‬
‪感謝する‬
‪貴様じゃない タクトだ‬
‪（ワルキューレ）そうか‬
‪なら 私も ワルキューレだ‬
‪ワルキューレ… ワーグナーか‬
‪嫌いじゃない‬
‪はあっ…‬
‪ん…‬
‪ん？‬
‪（ワルキューレ）き… 気にするな‬
‪なな… 何でもない‬
‪んっ んん…‬
‪（運命）マエストロ！‬
‪（タクト）ん？‬
‪（ワルキューレ）ん… あっ‬
‪（Ｄ２のうなり声）‬
‪（ワルキューレ）まだ来るのか!?‬
‪うっ があっ ふっ…‬
‪（アンナ）はっ…‬
‪（地獄）もう限界‬
‪（アンナ）あっ‬
‪あの子たちだけ楽しんで ずるいわ‬
‪ねえ いいでしょ？‬
‪（シントラー）許可しよう‬
‪地獄よ‬
‪フフ‬
‪さあ 一緒に堕(お)ちていきましょう‬
‪アハハハ…‬
‪ウフフ‬
‪アーッハハハ…‬
‪ウフフフフ…‬
‪はあ… 最高！‬
‪（ワルキューレ）‬
‪搬入が済みしだい⸺‬
‪ボストンの研究所に向けて‬
‪発つとのことです‬
‪ボストンには 向かわない‬
‪予定を変更し 別の場所に運ぶ‬
‪（ワルキューレ）あっ え？‬
‪お前も ここまででいい‬
‪あとは 我々だけで行く‬
‪（ワルキューレ）‬
‪あっ で… ですが…‬
‪（シントラー）‬
‪聞こえなかったのか？‬
‪もう用はないと言ったんだよ‬
‪（ワルキューレ）あ…‬
‪ねえ あの子たちはどうするの？‬
‪野良犬には 首輪が必要だな‬
‪（アンナ）‬
‪ニューオーリンズまではと…‬
‪（運命）ほんはいは…‬
‪ひときわ カロリーを消費しました‬
‪（足音）‬
‪（タクト）ん？‬
‪（シントラー）出立する前に‬
‪話したいことがあってね‬
（アンナ）ん？
‪（シントラー）出立する前に‬
‪話したいことがあってね‬
‪君の戦いぶり‬
‪実に すばらしかったよ‬
‪正式なコンダクターと比較しても‬
‪決して 劣るまい‬
‪そこで 提案がある‬
‪私の元で その力を‬
‪役立てる気はないか？‬
‪首席指揮官の私なら‬
‪君にふさわしいポジションを‬
‪用意できる‬
‪どうかな？　是非 私と共に…‬
‪（タクト）断る‬
‪（シントラー）あ… な!?‬
‪（タクト）聞こえなかったのか？‬
‪（シントラー）くっ‬
‪嫌だと言ったんだ‬
‪（シントラー）ああ…‬
‪（タクト）もう用はないな‬
‪僕たちは 先を急ぐ‬
‪（車のドアが閉まる音）‬
‪（エンジンをかける音）‬
‪行っちゃったわね～‬
‪（シントラー）‬
‪朝雛(あさひな)&lrm;タクト… だったか‬
‪その名前…‬
‪覚えたぞ‬
‪（アンナのあくび）‬
‪ていうかさ さっきの街で‬
‪１泊してから行けば‬
‪よかったんじゃない？‬
‪まあ 私も あそこにあんまり‬
‪いたくなかったけどさあ…‬
‪ちょっと 聞いてるの？‬
‪（タクトと運命の寝息）‬
‪もう 自分たちばっかり…‬
‪いいわよ！‬
‪だったら このまま‬
‪ニューオーリンズまで‬
‪ぶっ飛ばしてやるから！‬
‪徹夜最高～！　フ～！‬
♪～
～♪