‪（アンナ）コールドスリープ？‬
‪（シャルロッテ）‬
‪これは 時間稼ぎの手段なの‬
‪運命とタクトが‬
‪低温状態で眠っている間に⸺‬
‪私が ２人の治療法を‬
‪見つけてみせる‬
‪たとえ 数年…‬
‪数十年 かかったとしても‬
‪（アンナ）ん…‬
‪（シャルロッテ）ごめんなさい‬
‪これが 今の私にできる精いっぱい‬
‪（アンナ）あの子たち‬
‪そんなに危ない状態なんだ…‬
‪ええ　特に タクトは‬
‪一刻の猶予もないわ‬
‪このまま 何もしなかったら‬
‪あと ひと月 持つかどうか…‬
‪（アンナ）フゥ… 分かった‬
‪ロッテを信じる‬
‪だから 私にも 何か手伝わせて‬
‪できることは 何だってするから‬
‪（シャルロッテ）あっ…‬
‪アンナ…‬
‪ありがとう‬
‪まずは ２人に‬
‪ちゃんと話さないとね‬
‪（ザーガン）はあっ…‬
‪（研究員）あっ‬
‪（研究員）何だ？　地震？‬
‪（研究員たちの悲鳴）‬
‪（研究員）ああ… うわっ‬
‪（研究員）うわ～‬
♪～
～♪
‪（タクト）あ…‬
‪ん…‬
‪ハァ…‬
‪うっ！　うっ うう… ハァ…‬
‪（キャスター）‬
‪ニューヨーク･シンフォニカに‬
‪一夜にして発生した‬
‪巨大な物体は‬
‪現在も少しずつ成長を続けており‬
‪爆発音のようなものも‬
‪断続的に聞こえています‬
（キャスター）
シンフォニカからの⸺
声明は
いまだに出ておらず
ニューヨーク市は
今後の対応を
協議するとともに
市民に 冷静な対応を
求めています
‪（巨人(タイタン)）ザーガンだよ‬
‪（タクト）あっ‬
‪（運命）マエストロ‬
‪お姉ちゃんたちが‬
‪帰ってきていないんです‬
（キャスター）
ニューヨーク市警は
‪（タクト）どういうことだ？‬
被害情報の収集を
行うとともに⸺
‪連絡調整をしつつ‬
‪対応をしているとのことです‬
（アンナ）“ロッテが”
“大事な話があるって
言うから”
“シンフォニカに
行ってくるね”
“先に休んでて”
‪まさか…‬
あそこに いるのか？
‪（くるみ割り人形）‬
‪絶対に ここで押さえ込みます！‬
‪はあっ！‬
‪（戦闘音）‬
‪（シャルロッテ）‬
‪ここも ダメそうね‬
‪（アンナ）うん 引き返そう‬
‪ロッテ 他に‬
‪行けそうな道って 分かる？‬
‪そうね あと残ってるとしたら‬
‪西側のエレベーターのほうとか…‬
‪動いているか分からないけど‬
‪とりあえず 行ってみよう‬
‪（シャルロッテ）‬
‪どのくらい経ったのかしら‬
‪もう朝になってるし⸺‬
‪そろそろ‬
‪救助とか始まってるかもね‬
‪それより ロッテ 疲れてない？‬
‪少し 休もうか？‬
‪私は 大丈夫‬
‪アンナのほうこそ‬
‪ずっと歩きっぱなしで…‬
‪（衝撃音）‬
‪（シャルロッテ）はっ あ…‬
（爆発音）
‪（男性たち）うわ～！‬
‪（女性）助けて～！‬
（爆発音）
‪（シャルロッテ･アンナ）あっ‬
‪ん？‬
‪（人々の悲鳴と衝撃音）‬
‪ごめん ロッテ‬
‪（シャルロッテ）え？‬
‪少し 頑張ってくれる？‬
‪あっ…‬
‪んっ‬
‪（巨人）ここは 緊急用の通路で‬
‪シンフォニカ中央まで‬
‪直接 つながってる‬
‪中に入ったら‬
‪早々 戦闘の可能性がある‬
‪２人とも 昨日で‬
‪かなり消耗しているから‬
‪その分は こっちでフォローする‬
‪自分たちの身の安全を優先して‬
‪お前だって ボロボロだろうが‬
‪シュナイダー博士のラボは‬
‪研究棟の西エリアにある‬
‪無事に２人を救出できたら‬
‪タクトたちは このルートを‬
‪逆にたどって 脱出して‬
‪お前は どうするんだ？‬
‪ザーガンのところに行くのか‬
‪（巨人）あいつがいるかぎり‬
‪この混乱は終わらない‬
‪マエストロが守りたかったものも‬
‪そのために‬
‪ずっと戦ってきたことも‬
‪全部 無意味になる‬
‪マエストロのためにも‬
‪ここで 必ずケリを付ける‬
‪ハァ…‬
‪仕事が１つ増えるが 問題ないな？‬
‪（運命）はい‬
‪アンナお姉ちゃんたちの‬
‪安全を確保しだい⸺‬
‪わたくしたちも‬
‪ザーガンの阻止に向かいましょう‬
‪（巨人）んっ…‬
‪あんたたち 何 勝手に…‬
‪わたくしたちが行けば‬
‪間違いなく 目的は達成できます‬
‪心配しなくても大丈夫です‬
‪タイタン‬
‪（巨人）ん…‬
‪（タクト）先生のやり残した仕事だ‬
‪僕が ほったらかしにするわけには‬
‪いかないだろ‬
‪うっ…‬
‪ん…‬
‪足手まといになったら‬
‪遠慮なく置いてくからね‬
‪何か 勘違いしてないか？‬
‪僕たちは 勝手に‬
‪ザーガンのところに行くんだ‬
‪お前に ついていくわけじゃない‬
‪（巨人）んっ…‬
‪あんたたち ホント かわいくない‬
‪（運命･タクト）フッ…‬
‪（巨人）んっ‬
‪（Ｄ２(ディーツー)のうなり声）‬
‪（タクト）予想どおりの展開だな‬
‪タクトたん 運命たん‬
‪いくよ‬
‪（アンナ）あ…‬
‪うわあ…‬
‪（シャルロッテ）‬
‪こっちも 無理そうね‬
‪（アンナ）ハァ…‬
‪よし 次！‬
‪（アンナ）フゥ…‬
‪アンナ もう無理しないで‬
‪私のことは…‬
‪（アンナ）大丈夫‬
‪絶対 諦めないわよ‬
‪まだ やらなきゃならないことが‬
‪たくさんあるんだからね‬
‪（シャルロッテ）ん…‬
‪（ガラスが割れる音）‬
‪（アンナ）あっ‬
‪（アンナ）はっ あ…‬
‪（シャルロッテ･アンナ）‬
‪あっ ああ…‬
‪（シャルロッテ）アンナ…‬
‪やば…‬
‪チッ 際限なく湧き出てくるな‬
‪きりがないぞ‬
‪おととい 公園で食べた‬
‪ポップコーンを思い出しました‬
‪あの店のポップコーンは‬
‪種類も味も豊富で‬
‪すばらしいものでした‬
‪こいつらは‬
‪食っても うまくはないだろうな‬
‪（運命）キャラメル‬
‪ココア ストロベリー‬
‪アップルシナモン バターシュガー‬
‪アーモンドクリスプ…‬
‪もういい‬
‪他には どこに行ったの？‬
‪パンケーキのお店です‬
‪お姉ちゃんたちは‬
‪先に帰ると言うので‬
‪マエストロと２人で‬
‪ほうほう ２人きりで？‬
‪黙れ 無駄口をたたくな‬
‪一気に 先へ進むぞ！‬
‪んっ‬
‪うっ‬
‪くっ…‬
‪あっ‬
‪（タクト）うっ‬
‪うっ ぐっ うう…‬
‪（運命）マエストロ！‬
‪（タクト）うっ‬
‪（アンナ）いっ…‬
‪（シャルロッテ）うっ…‬
‪（アンナ）ふっ‬
‪こっち向きなさい！‬
‪ううっ‬
‪（ワルキューレ）ふっ‬
‪（シャルロッテ）‬
‪あっ ワルキューレ‬
‪（ワルキューレ）大丈夫ですか？‬
‪（アンナ）ロッテ！‬
‪（ワルキューレ）ん？‬
‪あなた…‬
‪（運命）マエストロ!?‬
‪（巨人）タクトたん!?‬
‪（タクト）ハァ…‬
‪どれくらい寝ていた？‬
‪さほど長くはありません‬
‪４～５分というところかと…‬
‪（タクト）あ…‬
‪フゥ～‬
‪（巨人）あ…‬
‪行くぞ‬
‪（巨人）えっ？‬
‪（タクト）うっ‬
‪お前も いつまで‬
‪そんな格好をしている？‬
‪さっさと支度しろ‬
‪マエストロ…‬
‪（巨人）タクトたん‬
‪本当に大丈夫なの？‬
‪大丈夫なわけがないだろう‬
‪まだ１つも‬
‪仕事は片付いてないんだ‬
‪急ぐぞ‬
‪ん… そうですね‬
‪さっさと‬
‪終わらせてしまいましょう‬
‪（巨人）あ… んっ‬
‪（ワルキューレ）はあっ！‬
‪ぐっ うわっ‬
‪うっ‬
‪ぐっ‬
‪うわっ ああ… うおおお…‬
‪ワルキューレ！‬
‪（ワルキューレ）うっ この～！‬
‪うお～！‬
‪うっ‬
‪うっ… ハァ ハァ…‬
‪あっ‬
‪はっ… うっ‬
‪（Ｄ２の咆哮(ほうこう)）‬
‪（ワルキューレ）うっ…‬
‪くっ…‬
‪（銃声）‬
‪（巨人）お待たせ～！‬
‪（シャルロッテ･アンナ）はあっ‬
‪（巨人）お届け物でーす‬
‪（ワルキューレ）ハァ ハァ ハァ…‬
‪（運命）‬
‪お姉ちゃんたちを守ってくれて‬
‪ありがとうございました‬
‪（ワルキューレ）あっ‬
‪まだ 戦えますか？‬
‪（ワルキューレ）‬
‪ハァ… フン 当然だ！‬
‪うっ‬
‪（運命）ん…‬
‪タイタン！‬
‪やつの注意を引き続けろ！‬
‪了解！‬
‪畳み掛けろ ワルキューレ！‬
‪（ワルキューレ）うっ…‬
‪はぜろ！‬
‪音を解き放て！　運命！‬
‪（ワルキューレ）ハァ ハァ…‬
‪フゥ～‬
‪運命！‬
‪（運命）アンナお姉ちゃん！‬
‪（アンナ）はあっ…‬
‪ああっ…‬
‪フゥ…‬
‪ハァ…‬
‪（アンナ）はっ‬
‪（ワルキューレ）‬
‪おい その顔のは 何だ！‬
‪何があった!?‬
‪（タクト）お前に構ってる暇はない‬
‪関係ないやつは 引っ込んでてくれ‬
‪関係ないわけあるか！‬
‪私は シンフォニカの‬
‪ムジカートとして‬
‪今の この状況を‬
‪収める立場にある‬
‪そもそも お前のほうこそ‬
‪完全に部外者ではないか！‬
‪何の理由があって‬
‪こんなところで…‬
（殴る音）
‪何の理由があって‬
‪こんなところで…‬
‪ごめんね ワルキューレたん‬
‪ちょっとうるさい‬
‪（タクト）タイタン‬
‪少し休んだら‬
‪アンナたちを 安全な場所まで‬
‪連れていってくれ‬
‪えっ…‬
‪（タクト）ついでに‬
‪ワルキューレもな‬
‪頼む‬
‪あっ‬
‪分かった‬
‪２人を送り届けたら‬
‪すぐ追い付くから‬
‪お姉ちゃんたちを お願いします‬
‪どういうこと？‬
‪僕と運命は このバカ騒ぎを‬
‪全部終わらせてくる‬
‪あんた…‬
‪自分の体が どういう状態なのか‬
‪分かってんの？‬
‪当然だ‬
‪（アンナ）死んじゃうって‬
‪言ってんのよ バカ！‬
‪（タクト）ああ 分かってる‬
‪（アンナ）はっ…‬
‪だったら 時間ないんだから‬
‪私たちと一緒に‬
‪さっさと帰るのよ！‬
‪今だったら‬
‪まだ ギリギリ間に合うの‬
‪あんたも運命も助かる方法を‬
‪ロッテが探してくれてる‬
‪今すぐは無理だったとしても‬
‪いつか必ず 元気になって‬
‪みんな一緒に‬
‪暮らせる日が来るから！‬
‪それまで 私も頑張るから！‬
‪だから…‬
‪いなくならないでよ‬
‪（タクト）フッ…‬
‪こうやって お前に叱られるのも‬
‪久しぶりだな‬
‪（アンナ）うっ…‬
‪（衝撃音）‬
‪（一同）ん？‬
‪（タクト）アンナ‬
‪僕は 音楽を守りたいんだ‬
‪あの家にいた頃 僕は １人きりで‬
‪音楽を守っているつもりだった‬
‪でも そうじゃなかった‬
‪一緒に過ごした人たちとの‬
‪記憶 思い‬
‪受け取った全てが‬
‪僕の音楽になるんだ‬
‪父さん コゼット レニー‬
‪そして お前もな‬
‪僕たちの音楽を‬
‪ずっと先まで つないで残したい‬
‪このままだと 僕の望みも‬
‪絶対に かなわなくなる‬
‪だから 行く‬
‪それだけだ‬
‪アンナ‬
‪今まで 本当にありがとう‬
‪（アンナ）ううっ…‬
‪（足音）‬
‪（タクト）ん？‬
‪お… おい アンナ…‬
‪（アンナ）うるさい 黙ってて‬
‪このピアノバカ！‬
‪人の話も聞かないし‬
‪１人で全部 勝手に決めるし‬
‪何で キスしたのか分かんないし…‬
‪何なのよ もう！‬
‪ホントに 何なんだ お前…‬
‪運命 絶対に‬
‪こいつを連れて帰ってきて‬
‪ボロ雑巾みたいになってても‬
‪息さえあれば‬
‪ロッテが 何とかしてくれるから‬
‪はい 約束します‬
‪わたくしが 必ず マエストロを‬
‪連れて帰ってきますから‬
‪安心して待っていてください‬
‪うん‬
‪じゃあ 行ってくる‬
‪（運命）ん…‬
‪マエストロは‬
‪全然しゃべらなくなりましたね‬
‪何？‬
‪もしや 早くも 力尽きて‬
‪しゃべる力さえ‬
‪失ってしまわれましたか‬
‪意地を張る必要はありません‬
‪おつらくなったら‬
‪わたくしが いつでも‬
‪担いで差し上げます‬
‪それは 冗談のつもりか？‬
‪最後まで 気の利いたことを‬
‪言わないな お前は‬
‪大体 これだけ一緒にいて‬
‪まだ 言葉で いちいち‬
‪説明してやらなきゃ‬
‪分からないのか？‬
‪察しろ！　言わずとも‬
‪確かに そうですね‬
‪では 僭越(せんえつ)ながら‬
‪わたくしが察しました沈黙の理由を‬
‪マエストロに代わって‬
‪言語化いたしましょう‬
‪（タクト）やめろ！‬
‪そういうことじゃない‬
‪（運命）間違いがありましたら‬
‪随時 ご訂正ください‬
‪マエストロは 先ほど‬
‪お姉ちゃんから…‬
（タクト）くっ…
‪マエストロは 先ほど‬
‪お姉ちゃんから…‬
‪（タクト）よし 分かった‬
‪お前の言いたいことは 察したから‬
‪それ以上 何一つ‬
‪発言する必要はない 黙れ！‬
‪（運命）マエストロ 顔が真っ赤…‬
‪（タクト）うるさ…‬
‪（運命）ん…‬
‪（タクト）あっ‬
‪（Ｄ２たちのうなり声）‬
‪（地獄）来たのね‬
‪（タクト･運命）あっ‬
（音叉(おんさ)の音）
‪（地獄）来たのね‬
‪（タクト･運命）あっ‬
（音叉(おんさ)の音）
‪お前たちが出てきたってことは‬
‪この先に ザーガンがいるわけだ‬
‪邪魔をするなら‬
‪容赦はいたしません‬
‪（地獄）だって 天国‬
‪（天国）ん…‬
‪（音叉の音）‬
‪（天国）フッ…‬
‪フッ…‬
‪（タクト･運命）なっ‬
‪（タクト･運命）くっ…‬
‪あっ‬
‪（タクト･運命）あっ…‬
‪（オルフェ）私の名は オルフェ‬
‪さあ 武器を取れ‬
‪そして 決して振り返るな‬
♪～
～♪