（鼓動音）
（雫(しずく)）富士田(ふじた)君…　富士田君
（雫）富士田君！
（多々良(たたら)）ハッ…
音楽が鳴ったら 踊る
（仙石(せんごく)）ハッ…
（雫）ちょっと…
（仙石）なっ…
（仙石）笑ってやがる
（雫）あっ 清春(きよはる)！
どこに行ってたのよ？
ンンッ…
（多々良）がんば…
（兵藤(ひょうどう)）ンンッ！
返せ
返せ…
♪〜
〜♪
（アナウンス）
続いての種目はタンゴ
第１ヒートです
（多々良）
兵藤君　怒ってた？
（仁保(じんぼ)）
ンンッ…　あんたって人は！
替え玉って
やっぱ違反じゃねえか！
（多々良）
い… 違反？
（環(たまき)）
失格って
どうなっちゃうんだっけ？
（番場(ばんば)）罰則 罰則…
ヒヒッ…
兵藤が丸坊主で反省文とかいいよな
（環たち）わざとかー！
（殴る音）
（多々良）罰則？
もしかして 僕—
とんでもないこと
しでかしたんじゃ…
（仁保）あっ…
おい 20番あるぞ！
（拍手と歓声）
（番場）あら？
（環）バレてない？
（雫）清春　急がないと
（アナウンス）
タンゴ 第２ヒートです
ンッ…
（仙石）出るな 兵藤！
えっ？
（兵藤）ひけるか
（雫）あっ…
（兵藤）あんなもの…
見せられて
えっ？
（多々良）ウッ…
あいつの足が ぶっ壊れたら
お前のせいだ！
はい!?
（仁保）
えっ？　ちょっと 仙石さん！
（環）兵藤君 どこか悪いの？
（仙石）
俺だって カバンの中のテーピング
見るまで 気づかなかったっつうの
イヤな予感するぜ
あの目…
おとなしく失格になってくれりゃ
いいものをよ！
（多々良）ええっ？
（仁保）
ちょっと なに絡んでんスか！
多々良は被害者ッス　あんたの！
俺のせいじゃねえ！
こいつが
あんなダンスを踊りやがるからだ
（仙石）
ド素人に
オリジナルの振り付け盗まれて—
自分のパートナー
好き放題 踊らされたら…
男として黙ってられねえだろうが
あっ…
お前が 火をつけたんだ
アア…
♪（タンゴ）
兵藤君 どうなっちゃうんですか？
知るか！
もう俺は何の心配もしてやらんぞ
ウッ…
（拍手と歓声）
（雫）なに？
今日の清春
（仁保）ウウッ…　すげえ気迫
（番場）
予選から そんな飛ばさなくても…
（環）足 痛めてるって ウソつき
むしろ 調子いいじゃない
（環）
あの表情 相当 タンゴ入ってるわよ
（兵藤）シッ！
ハアッ！
ンッ…
（番場･環）アア…
（仁保）兵藤が…
（環）ほえた
（多々良）
みんなに隠れて—
テーピングを巻くほど—
痛いはずなのに…
（男性）
兵藤って あんな
荒っぽい表現するヤツだっけ？
（女性）
いかにも お手本ですって
固いイメージだったけど
（男性）すげえ…
（仙石）
フッ…　かえって
余計なことをした甲斐(かい)があったな
どこで火がつくか
分かったもんじゃないぜ
（環）速い！
（仁保･番場）アア…
（環）兵藤君　いつもと違う
（仙石）兵藤の野郎…
とうとう正体を現しやがったな
（雫）これが 清春…
（番場）
すごい…　正に情熱のタンゴね
（多々良）情熱…
ハッ…
（女性）すごい
（男性）兵藤 すげえ
（観客たち）兵藤…
（観客たち）兵藤… 兵藤…
（多々良）
まだある　この人からは…
まだ何か飛び出す
もっと—
更に…
（仁保）跳んだ！
（環）ええっ!?
ンッ…
（環）タンゴで!?
（どよめき）
〜♪
（拍手と歓声）
（環たち）アア…
スタンディングオベーション…
２次予選で？
（環）ありえないわ…
（観客たち）兵藤！
兵藤！
兵藤！　兵藤！　兵藤！
（観客たち）兵藤！　兵藤！
（雫）清春　すごいよ！
こんなタンゴ！
あっ…　アア…
清春？
ハハハッ…
（多々良）ハッ…
（足音）
ンンッ…
（番場）“兵藤清春—”
“ならびに 花岡(はなおか)雫”
“ＪＤＳＦ登録選手
罰則規定違反行為により—”
“６か月の競技会
出場停止処分とする”だって
（仁保）
やっぱり
替え玉 バレてたんじゃねえか！
（仙石）
フフフッ…
意外と重かったな　替え玉
笑うな！　あんたのせいじゃんよ！
（環）兵藤君 大丈夫かしら？
足のケガ 軽く済んでるといいわね
（仙石）
どこぞの馬の骨と
踊ったがために—
６か月の出場停止か　アア…
（多々良）
ぼ… 僕のせいで 兵藤君が…
アア…
（多々良）
僕 取り返しの
つかないことしちゃったんだな
謝っても謝りきれないけど…
ンンッ…
ンッ！
兵藤君！
（多々良）えっ？
（岩熊(いわくま)）え〜っ？
（多々良）あれ？
もしかして 岩熊さん？
（岩熊）アア…
（岩熊）
ウソ!?
あの替え玉 君だったのかい？
しかも 初出場？
僕ら 同じヒートだったんだよ
（多々良）えっ？　びっくりです
しかし 兵藤は６か月の出場停止か
退院しても
足は まだよくないだろうし
心配だよ
階段から落ちる前から
痛そうだったもんな　兵藤
うん？
階段って？
うん　予選前に
ちょっと話そうとしたらさ…
（岩熊）兵藤
（岩熊）あっ…
（兵藤）おっと…
（岩熊）どうした？
（兵藤）あっ いえ…
あっ…
あっ！
（転落音）
（岩熊）
慌てて
救護室に連れていったんだけど…
（うめき声）
なんだか 僕のせいな気がしてね…
おかげで集中できなくて—
ライバルがいないのに
決勝は また２位だったよ
パートナーの美野(みの)ちゃんに
怒られちゃった
（美野）ン〜ッ…
（多々良）
岩熊さんって
怖い人だと思ってたけど
なんか いい人だな
君こそ 替え玉で
フロアに居場所もなかったろうに
よく逃げなかったね
（岩熊）
怖くはなかったの？
大勢の人の目にさらされて
（鼓動音）
僕は デビュー戦のときは
足が震えてさ…
（多々良）うっ…
（岩熊）ン〜ッ…
ご… ごめん 多々良君！
あ〜 僕 悪いヤツだな…
バナナ 食べるかい？
メロンもあるよ
違うんです！
（泣き声）
（拍手と歓声）
（多々良）
拍手なんて初めてだったから…
（泣き声）
僕が褒められたわけじゃないって
分かってるのに—
うれしくて…
（岩熊）アア…
（多々良）
兵藤君に
迷惑かけたくせに 楽しくて…
（多々良）
また あそこに戻って—
踊れればいいのに！
ンッ…
（多々良）
僕は いつから—
こんなにダンスのことばっかり…
フッ…　君は—
強いんだね
応援したくなっちゃったよ
（泣き声）
（多々良）
ホントは
すごく怖かったんですよ…
（岩熊）
よしよし…　そうだ
みかんのお礼に ハムをあげよう
（多々良）うわぁ いいんですか？
ありがとうございます…
（泣き声）
♪（多々良のハミング）
（戸の閉まる音）
（鉄男(てつお)）おお 帰ったか
お父さん　ハム…
えっ!?
（鉄男）友達 来てるぞ
（多々良）ひ… 兵藤君？
（祖母）ねえ 早く続き 続き
（多々良）なっ…　ほ… 本物？
（鉄男）家の前でウロウロしてたんだ
（兵藤）“酒ノ海(さけのうみ) 広背筋 力む”
（鉄男）友達だろ？
（多々良）おばあちゃん！
お客さんに相撲の実況させちゃダメ
（祖母）
もうちょっと肉を
つけたほうが いいんでないかい？
ほれ みかん食え
（多々良）
兵藤君　僕の部屋に行こっか！
何しに来たんだ？　兵藤君
絶対 変な家族だと思われた…
いつも ここで練習してるのか
し… してないよ
（兵藤）ツイストターン
シャッセ
ウワッ！　ア〜ッ…
あ…
足は？
（兵藤）別に
でも しばらくダンスはムリだ
（多々良）ごめん
僕なんかが踊ったせいで６か月も…
ごめんなさい
別に お前が悪いわけじゃない
どうせ仙石さんが…
出たいと思った僕が悪いんだ！
花岡さんは兵藤君のパートナーで
僕 ワルツしか踊れないけど…
え〜っと…
試合のフロアって広いよね
踊ってて つい ほら…
楽しくなっちゃうもんね
何を言っているんだ!?
僕は〜！
俺も タンゴ 楽しかったぜ
えっ？
…といっても
実は あまり覚えてないんだよな
ああいうのを
ダンサーズ･ハイっていうのか
（兵藤）気づかされたよ
（兵藤）
俺は ここまでやっていいんだ
アア…
あっ…
（兵藤）
別に お前のおかげとか思ってない
（多々良）えっ？
（兵藤）お前も早く…
（兵藤）舞台に上がれ
（多々良）ハッ…
（多々良）いいんだろうか？
僕が—
それを言っても…
うん　やるよ！
僕！
戻ろう　あのフロアに
（拍手と歓声）
自分の力で
（電車の音）
（兵藤）見送り どうも
（兵藤）じゃあな
（多々良）お気をつけて
ハァ…
良かったぁ　兵藤君 怒ってなくて
（多々良）あっ…
雫を頼む
（発車サイン音）
（アナウンス）
まもなく 池袋(いけぶくろ)行き列車 発車します
（ホイッスル）
えっ？
あっ…
（多々良）
兵藤君　逆！　方向 逆だよ！
池袋乗り換えだよね〜！
アア…
（兵藤）雫を頼む
（多々良）
…て なに？
（ブラシをかける音）
（仁保）ガリガリ うるせえってば
（番場）靴底がなくなるわよ
（ドアの開く音）
（雫）こんにちは
（番場）こんにちは
（仁保）よう
（仙石）雫
シャドー練ばかりで
つまらなかろう
俺が相手してやろうか？
（雫）
やぁよ
仙石さん 変なとこ触るもん
（仙石）失礼な
（多々良）
花岡さんにも謝んなきゃ…
（雫）富士田君 早いね
（多々良）えっ？　あっ うん
あ… あの！
うん？
（多々良）兵藤君から君を託された
俺と踊ろうぜ
（ガラスの割れる音）
（多々良）誰だ？　今の
何かあったの？　富士田君
（足音）
（仁保）ああ？　何だ？
（多々良）うん？
（真子(まこ)）アッ！
（多々良）ウワッ！
（仁保）
た… 多々良！　大丈夫か？
（真子）あっ！　ごめんなさい！
（多々良）う… うん
あっ…
雫さん　逃げてください！
（雫）えっ？
（階段を下りる足音）
アア…
（足音）
（賀寿(がじゅ)）兵藤は死んだ
（賀寿）雫！　俺と踊ろうぜ！
（仁保）はぁ!?
（多々良）えっ？
何だ？　この人
♪〜
〜♪
（多々良）次回…