（仙石(せんごく)）喜べ　巨乳の先生だ
（番場(ばんば)）番場可憐(かれん)と申します
（仙石）で こっちのハゲが…
（仁保(じんぼ)）なっ…
（仙石）仁保友親(ともちか)
（仙石）
今日から そいつらに教わんな
２人とも見習いだから
レッスン料はタダでいいぞ
（多々良(たたら)）えっ？
ヘッ…　ほかの生徒がいないときに
来いよな
（番場）
ご両親にナイショで
通ってるんですってね
（仁保）
分かるぜ　言いだせないんだよな
さあ ビシバシいくわよ
（多々良）はい！
（多々良）アア…
（仁保）仙石さん！
こいつ 全然 覚えないッスよ！
（仙石）
お前ら 教える才能
なさそうだもんな
（仁保）俺らが悪いんですか!?
（番場）ウウッ…
（多々良）いやぁ
（仁保）ンンッ…
皆さん いろんなこと考えながら
踊れて すごいなぁ
ポイズをリリースして ピボット！
（多々良）ピボ？
グリンとやって スパッだ！
（多々良）スパッ？
僕なんて 見るのと聞くので
頭ゴチャゴチャ…
（多々良）で…
（２人）ン〜ッ…
アア…
（雫(しずく)）フッ… フフフフッ…
（多々良）うん？
（雫の笑い声）
（雫）頑張れ
ハッ…
（仁保）ンッ！
（多々良）ウッ…
（仙石）
雫　来週末 多々良も連れてくぞ
えっ？　仙石さんも来るの？
何ですか？　来週末って
（２人）試合…
（仙石）見物
（雫）出るの
えっ？
♪〜
〜♪
♪（ラテンミュージック）
（歓声）
（多々良）
ホ… ホントに試合してる
（仁保）
ア〜ッ…
もう準決始まってんじゃないですか
仙石さんが遅刻すっから
（仙石）
決勝だけ見れりゃいいだろう
どうせ
あいつら 最後まで残るんだし
（女性）
仙石選手！　写真１枚いいですか？
（男性）僕も！
（女性）私も！
おう！　よ〜しよし 順番に並べ
仙石さんって人気者なんですね
（仁保）
ラテンのチャンプなんだから
当たり前よ
（多々良）ラテン？
（仁保）部門の名前だよ
ああいうピチピチぐねぐねが
ラテンアメリカン
腕をカッチリ固めてんのが
スタンダードだ
雫ちゃん
今日はカッチリのほうだぞ
ンッ…
（アナウンス）
スタンダード部門
決勝進出カップルの発表です
（拍手と歓声）
（番場）あっ…
（仁保）出てきた
（アナウンス）
エントリーナンバー18番
鈴木秀行(すずき ひでゆき)･矢島明子(やじま あきこ)組
（仁保）
今出てる12組が
準決勝で踊った選手だよ
（番場）ああやってコールして—
決勝の６組が発表されるわけ
（アナウンス）
エントリーナンバー25番
あっ…
（アナウンス）
兵藤清春(ひょうどうきよはる)･花岡(はなおか)雫組
（拍手と歓声）
（多々良）
花岡さん きれいだ…
そして あの人が—
花岡さんの…
ハッ…
何だ？　あの目
怖い…
（仙石）兵藤清春
お前と同じ中３だ
今季に入って
ＪＤＳＦグランプリを制覇
スタンダードとラテンの両部門で
ランキング１位っつうバケモノだ
お前
プロになるとか言ってたよな？
ブッ…
俺みたいになるとか
思ってんだよな？
そ… それは何というか 勢いで…
フッ…
だったら 見とかなきゃならんな
倒さなきゃならんヤツを
アア…
♪（ワルツ）
（アナウンス）
ザ ファーストダンス イズ…
（兵藤）ンッ…
（アナウンス）ワルツ
（拍手と歓声）
アア…
（アナウンス）
ザ グランドファイナルダンス イズ
クイックステップ！
（拍手と歓声）
（多々良）ドキドキしてるのに…
背筋が冷たい
花岡さんは—
こんな人と組んでるのか
（アナウンス）
優勝は エントリーナンバー25番
兵藤清春･花岡雫組！
（拍手と歓声）
（多々良）すごい…
（仁保）
あの２位のカップル
去年 １位だった組だろう
（番場）
兵藤君が ジュニアから
転向した途端 これだもんね
お気の毒さま
（仙石）…たく
（多々良）えっ？
しょうがねえヤツだ
えっ？
（シャッター音）
（あくび）
アア…
♪（多々良のハミング）
（拍手と歓声）
カッコよかった…
（多々良）
僕も いつか
あんなふうに踊ってみたいよ
ドレス姿 色っぽかったな…
（兵藤）あの…
（多々良）ウッ！
（兵藤）そこ どいてもらえます？
すみません…
（あくび）
（多々良）この目 あのときの…
ひょっとして…
兵藤君？
（くしゃみ）
（転落音）
うん？
え〜っ!?
（殴る音）
この不注意め！
どうして僕が怒られるんですか？
（仙石）
雫の前で あれを殴れるか！
（はなをかむ音）
まだ風邪 治ってなかったの？
（多々良）
ズルイな そのポジション…
…ていうか 兵藤君
イメージ違うんですけど
（雫）
あっ そうだ 清春
あれ持ってきてくれた？
（多々良）き… “清春”!?
（雫）富士田(ふじた)君
（多々良）ハッ…
（多々良）わあ…
（雫）清春の去年の練習用パンツ
（仙石）
激レア 兵藤君の使用済みパンツ
（雫）
もう丈も合わないし
お古でよければ
（仁保）ここの高(たけ)えんだよな
（番場）良かったわね
あ… ありがとう
んん…
アア…
（雫）
親御さんに頼らないで
ダンス頑張ってるんでしょう？
カッコイイじゃん
（多々良）ンッ…
（雫）じゃ 私 着替えてくるから
（多々良）フフッ…
（仙石）ン〜ッ…
さっさとサイズ…
（蹴る音）
合わせてこい！
（多々良）は… はい！
ハッ…
いや あの…　花岡さん　これは…
（蹴る音）
（多々良）ウッ！
（雫）
なんで使用中のほうに
入ってくるのよ!?
（多々良）ご…
ごめんなさい…
（仙石）アハハハッ！
ハハハッ！
どんだけ短足だよ 去年のお古で！
（番場）
大丈夫よ 成長期は これからだから
（仙石）ハハハハッ…
（仁保）ほら ワルツやんぞ
（仙石）
今日は俺も ここで見ててやるよ
（仁保･番場）いっ…
別に 下手だって怒りゃしねえから
お前の２週間の成果を見せてみな
（多々良）
仙石さんに見てもらえる
よ〜し…　右
を出して 次は…
スピンで方向転換…
あれ？　どれぐらい？
ンッ…
（多々良）
あっ 違うかも…　あれ？
グッ…
（多々良）
あれ？　あれ〜？
なぜだ？　前より下手になってるぞ
どうコーチすれば ああなる!?
（仁保）
だって あいつ
物覚え悪いんですもん！
（番場）コーチ代わってください！
…たく 情けねえな
うん？
（仙石）
あいつらのワルツなんか
見ても 参考にならんぞ
お前がやってる基本の足型—
ベーシックとは別物だからな
ああいうのは競技会用
あの２人専用の振り付けだよ
お前も固定カップル組めば
いずれ…
（多々良）アア…
（仙石）
聞いちゃいねえ
うん？　待てよ
こいつに合ったレッスンは…
は〜い！
（仙石）ストップ
（雫）何すんのよ？
（仙石）
そんなに見たけりゃ
踊ってもらおう ベーシック
（仙石）兵藤君に
（多々良）ええっ？
その持ち方やめて！
♪（ワルツ）
（仙石）
アマルガメーションは覚えたな？
仁保たちが さんざん教えた足型だ
多々良は
兵藤の手本をよ〜く見て…
（兵藤）あの…　なんで俺が？
適任だからだ　逆らうな
（仁保）ハハッ！　ドンマイ 兵藤
（番場）フフフッ…　頑張ってね
（仙石）
なお 多々良が覚えるまで
兵藤には永久に踊り続けてもらう
えっ？
（あくび）
（多々良）あくび怖い…
覚えたフリしよう
（仙石）よし 始めろ
よろしく
よろしく…
（仙石）覚えたらついていけ
（多々良）ンッ…
えっ？
ついていくって—
あれに？
そんなの—
みんなの前で 絶対 恥かく
仙石さん 僕に しょっぱい思い
させたいだけなんじゃないの？
あっ…
ンッ…　何やってんだ？　僕は
兵藤君が せっかく
目の前で踊ってくれてるのに
覚えて—
踊らなきゃ…
もったいない！
ンッ…
ンンッ…
（仁保）多々良が踊ってる…
（仙石）見てるな
（雫）えっ？
（仙石）
あいつは もともと—
教えなくとも勝手に
スイングかけてくるようなヤツだ
僕なんて 見るのと聞くので
頭ゴチャゴチャ…
（仙石）
なるほど
口うるさいのは不要ってわけか
ポイズ アーム レッグ
骨盤のひねり方から
あばらのずらし方まで—
全部 丸見えだって目してるぜ
（仙石）
初めて見るだろう？　そんなヤツ
ウワッ！
うん？
ウワ〜ッ…
ガッ！
（多々良）…たぁ！
（仙石）アア…
ウウッ…　いっ…
（仁保）ハハハハッ！
バ〜カ！　初心者が
ムリして兵藤についていくから…
（殴る音）
アアッ！
なんで殴るんスか!?
（多々良）ウウ〜ッ…
（仙石）いいのは目だけってわけか
レッグモーション 盗まれてたな
ええ？　無反応かね？
カッコわる〜
あんな素人にマネされちゃって
アマチャンプのくせに
（兵藤）ンンッ…
（仙石）
マヌケしてると
多々良に雫を取られるぞ！
なんてこと言うんですか!?
ち… 違うんだ　兵藤君！
あっ…　ウウッ…
いいよ 別に
（あくび）
（仁保）全く相手にされてねえな
（番場）張り合う価値ないみたいね
（多々良）
嫌われたかも…
（雫）“いいよ 別に”って何よ…
（多々良）うん？
ン〜ッ…
えっ？
（チャイム）
（多々良）えっ？　花岡さん？
うん？
あっ 富士田君
（多々良）
えっ？　僕のことを待って…
（雫）
パンツの丈詰めが
終わったって　清春が
あっ…　どうも
私 これから
清春の家に行くけど—
一緒に来る？
（多々良）あ… あの…
花岡さんと兵藤君ってさ
え〜っと その…
（雫）９年目
（多々良）つきあって９年!?
おじいさん同士がダンス仲間で
５歳のころから組まされてんの
（多々良）
あっ 組んで９年…
すごいな　この前の試合も
余裕の優勝って感じだったし
（雫）う〜ん 余裕か…
（多々良）えっ？
あの日 清春は
熱が39度もあったんだよね
（多々良）えっ？
あの人は すごいよ
私なんかとはレベルが違う
国内戦なんて もう—
つまらなくなってるのかもね
だから 私たち 留学するの
（多々良）
留学って 兵藤君のために…
（雫）でも—
清春は気乗りしないみたい
なに考えてんだか…
（多々良）
なんか おかしくないか？
花岡さんの立場
ダンスのカップルのことは
よく分かんないけどさ
そりゃ 兵藤君は才能があって
やる気なくても勝てて—
かわいいパートナーがいて…
（兵藤）フッ…
（多々良）
去年の段階で
今の僕より脚が長い…
（兵藤）この短足野郎
（多々良）
なんかムカムカしてきた…
（雫）スタジオは３階ね
私は下に用があるから
先に行ってて
（多々良）
お家(うち)がスタジオなのか…
いろいろズルイぞ 兵藤君
よ〜し 何かひと言 言ってやる
このままじゃ
花岡さんが かわいそうだ
少しは
相手に対する思いやりってものを…
ハッ…
（ステップを踏む音）
あの人は すごいよ
（雫）私なんかとは—
レベルが違う
（多々良）
兵藤君のこと大して知りもしないで
“ひと言 言ってやる”なんて…
帰ろう　見えてるものが違い過ぎ…
ハッ!?
（多々良）花岡さん？
（雫）私が見えた？
（多々良）ハッ…
見える人には見えるみたい
“兵藤のシャドーは
１人じゃない”って
シャドー？
（雫）
相手がいることを想定して
１人で踊ること
前に 仙石さんも言ってた
“あんなにパートナー思いで
ダンスに真摯(しんし)なヤツは—”
“ほかにいない”
“あいつがリーダーで
良かったな”って
本当に そう思う
（ドアの開く音）
（多々良）兵藤君！
（兵藤）ハッ…
あ… あの…
ハァハァハァ…
つ… 次の試合 いつ？
フゥ…
10月 三笠宮杯(みかさのみやはい)
世界選手権代表選考競技会
が… 頑張ってね！
応援 行くから
ぼ… 僕も頑張るから
バ… バイバイ！
ちょ… ちょっと 富士田君！
これ 忘れ物！　パンツ！
（多々良）
今の僕にできること
（仙石）あいつ まだやってんのか
（環(たまき)）一生懸命でいいじゃない
（仙石）
ワルツのベーシックばっか
よくやるぜ
うん？
なっ…
おいおい…
マジかよ!?
♪〜
〜♪
（多々良）次回…