おはよう
おはようございます
はい　フレンチトーストなのです
赤い
お昼が必要ないとの事なので
朝食に力を入れる事にしたのです
力を入れるって
またビザソースを加えただけなんじゃ
いただきまーす
すでに砂糖が入ってる上にビザソースの更なる甘み
え？味おかしかったでしょうか
いや　大丈夫　体調が悪いようだ
では風邪でしょうか
学校お休みするべきなのでは？
そこまでじゃない　心配かけて悪いな
本当に大丈夫でしょうか
全然平気
ごちそうさま
やっぱり顔色悪い
お休みするべきなのです
いやいや　体調に問題はない
あのビザソース　どうやって封印しよう
———————————
———
|
——————
———
崩れて終わる世界
——————
|
崩れて終わる世界
———
|
——————
———
崩れて終わる世界
——————
|
崩れて終わる世界
———————————
———
|
無慈悲に告げる
———
|
無慈悲に告げる
———
|
—————
無慈悲に告げる
———
—————
|
無慈悲に告げる
———————————
———
|
——————
———
君は一人何を聞いてた
——————
|
君は一人何を聞いてた
———
|
——————
———
君は一人何を聞いてた
———————————
僕は遠い夢を見てた
———
|
——————
———
僕は遠い夢を見てた
——————
|
僕は遠い夢を見てた
———
|
——————
———
僕は遠い夢を見てた
——————
|
僕は遠い夢を見てた
———
|
——————
———
僕は遠い夢を見てた
——————
|
———
僕は遠い夢を見てた
何を選び取る 何を諦める
決めようとしてる僕は何様だ
何を選ぶかはもう決まっている
間違いはないか神に問いかける
———————————
———
|
——————
———
一人きりじゃなかった
——————
|
一人きりじゃなかった
———————————
ずっとそばにいたんだ
|
——————
———
ずっとそばにいたんだ
———————————
———
|
——————
———
この手を伸ばす
——————
|
この手を伸ばす
———————————
———
|
——————
———
怖いものなんかない
——————
|
怖いものなんかない
———————————
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
|
——————
———
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
|
——————
———
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
——————
|
たとえ化け物になろうとも成し遂げる
おいおい　すっげぇニュースだ
西森柚咲が転校してくるって
え？あのゆさりんかよ
まさか　芸能学校じゃあるまいし
でも　本物だったら嬉しい
さすがはゆさりん　すでに盛り上がってますね
本人が来たらどれだけの騒ぎになるんだ
考えるだけで煩わしいな
静かに　そこ　着席しろ
こっちへ
で　今日からクラスメイトになる転入生だ
自己紹介を
ゆさりんこと黒羽柚咲です
静かに　静かに
そこ着席しろ
そこ踊るな
こんな場でもゆさりんと名乗るのか
本名は黒羽って言うのか
そんな事も知らなかったとは
お仕事で出席できない時もありますが
皆さんとの高校生活思いっきりエンジョイしていきたいと思います
よろしくお願いします
ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん…
静かにしろ
やれやれ
ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん　ゆっさりん…
黒羽の席はそこ　着席したまえ
よろしくお願いします
はい　こちらこそ色々とご面倒をかけると思いますが
なんだアイツ
失礼だろ
感じ悪っ
どうして転校して来たの
ニューシングル予約したよ
私も　あれ凄くいい曲だよね
「ムブアサ」ずっと見てたよ
俺も　俺も
友達になってください　メアドの交換
てめぇ　いきなり何言ってんだよ
抜け駆けすんなよ
これくらい良いじゃないか
まあまあ　お二人とも仲良くですよ
まさか出るのか　あれが
あ？何が
仲直り　仲直り　仲直りのおっまじない
出たぁー　ゆさりんのおまじないシリーズ１３
仲直りのおまじない
はい　二人は仲直りしました
ああ　悪かったな
いや　俺こそ
何なんだ　その　おまじないシリーズとやらは
柚咲さんが暫くレギュラー出演していた朝の情報番組「ムーブメント朝」
通称「ムブアサ」で
今日の占いの後に運が悪い視聴者に向けて
柚咲さんが送っていたおまじないの数々です
シリーズ１３って　幾つまであるんだよ
６４個です
が　実はダブりがありまして　実質は６３…
引くな
おっと　また協力者が現れますか
はい
痛ててっ　んだよ　生徒会長
黒羽さん　今すぐ生徒会室まで同行してください
そりゃねえだろ　生徒会長さんよ
行きますよ
はい
柚咲さん　先ほどのおまじないシリーズ１３
仲直りのおまじない　素晴らしかったです
凄い　そこまで詳しく知ってもらってたんだ
はい　柚咲さんが出演されていた間はずっとチェックしていましたので
ありがとうございます
なんてミーハー　引くぞ　高城
それで　えっと　何をするんでしょうか　ここで
協力者が現れます
ただその異様な姿に驚かないようにだけ
心の準備をお願いします
安心してください　仲間です
危害を加える事はありません
能力は念動力
えーっと　結局何が起きたんでしょう
特殊能力を持っている奴がそこにいるって事と
その能力が念動力だって事
お前もこうしてあの男に見つけられた
へー　それは凄い　ゆさりんも頑張るぞ
自覚はないだろうが
口寄せに発火能力　お前の方が凄いぞ
場所は学校だな
ここは　えっと　関内学園
よし　ビンゴ
え？何が
これ　先週のスポーツ新聞
あたし目ぇ付けてたんですよ
3試合連続完全試合
ナックル冴え渡る
プロ入り間違いなしの超高校級投手
翌日その練習を見に行って来たんっすよ
皆さんも見てください
再生っと
ストライク
おー　凄い変化球だな
メジャーリーグ選手並みですね
ところが　どっこい
今度は投球するピッチャーの手に寄った映像を見てください
ほいっと　見てください　変じゃないですか
何が
握りがストレートなんです
全球そうなんです
そもそもナックルは回転を極度に抑えて不規則に動く球種で
人差し指と中指をボールにこう突き立てる感じで投げるのが基本なんです
ストレートの握りでは回転がかかり
決してさっきのように揺れたりはしません
偉い詳しいな
詰まる所　投げた直後に念動力でボールを動かしていると
はい
これまた凄いです
こいつ分かってんのか
甲子園の予選が始まる前に押さえておかないとまずいです
すぐ向かいましょう
へ？授業は
大丈夫です　どのように行動しようとも
生徒会に所属している限り成績や内申へのデメリットはありません
星ノ海学園の生徒会の者です
何の用ですか　練習中に
すみません
へっ　西森柚咲
彼女の事は無視して今はあたしの話を聞いてください
何ですか
単刀直入に聞きます
あなたは念動力を使ってナックルボールを投げていますよね
念動力？超能力のですか
そんなの持ってる訳ないでしょう
生徒会じゃなく　オカルト研究会ですか
いいですか　よく聞いてください
その能力は思春期のみに生じる病気のようなものです
あなたがプロを目指したとしても
その頃には能力は消えています
それどころか誰かがあなたの能力に気付けば
あなたは捕まり　二度と野球が出来ない体にされます
なので　今後はその特殊能力は使わないでください
捕まるって誰にですか
あなたのような能力者を研究している科学者たちにです
そんな馬鹿げた事を信じろと
分かりました　ではあたしを見てください
信じてくれましたか
往生際がわりぃな
丸焼きにでもすっか
おい
いや　ゴメン
こんなところで見せびらかすな
ああ　ゆさりんの唾液
いや　美砂さんの唾液なのか
反応に困る
引くな
本題に戻ろう
で　結局どうするんだ
では　野球で勝負しませんか
うちの野球部とあなたの学校の野球部で
我々が勝ったら言う通りにしてください
分かりました
僕たちが勝てば二度と関わらないでください
はい
にしても　プロ野球選手になれないのに
何があなたをそこまで突き動かすのか　分かりかねます
甲子園に行く　それだけです
分かりました
次の日曜日午後３時からうちのグラウンドでどうでしょう
はい　問題ありません
どうした　有史
あのナックルを打てる奴がうちの野球部にいるってのか
こっちも能力を使うから大丈夫です
どんな能力者がいるんだ
いや　うちの野球部には素質さえあれど
能力を使える者はいません
だったらどうやって
あたしたちがいるじゃないですか
僕たちも加わってかよ
でないと勝てませんから
それにうちのグラウンドであれば騒ぎにならないので
まあ　妥当ですね
久々に燃えるな
お前は何も燃やすな
礼
お願いします
相手には女子も混ざってるのか
お前のボールを打てるわけない
こんな試合に何の意味があるんだ
これからのためにだよ　隆人
そっか　お前がそう言うならやるか
負けたら全員ケツバットだからな
締まっていくぞ
ケツバットって　なんて前時代的な
プレイボール
よし
うちのピッチャーを打てないなんて
相手バッターはひでーな
そうなのか
おい　急な試合で本気出してるのに
何だその言い草は
事実ですので
てめえ　試合放棄するぞ
それは困ります　投げてください
だったらちゃんと考えて喋れよ
黒羽さん　お願いします
はい
おっまじない
冷静になるのおっまじない
出た
ゆさりんのおまじないシリーズ9
冷静になるおまじない
はい　これで冷静になりました
引くな
ストライク　バッターアウ
ありゃ本物のナックルだ
俺たちに打てるわけねえよ
ケツバットなり何なりしてくれ
しっかし　よくあんな球捕球し続けられますよね
キャッチャーも超高校級ってか
勝ち目ないじゃないか
一点でいい
僕ら二人で一点を取り
僕ら二人でその一点を守り切れれば勝てる
やばい
やっぱ柚咲が狙われたか
美砂のほうは運動神経がいいのか
くそ　柚咲の肩よえーな
そうか　判断はできても体がついてこないってことか
ストライ　バッターアウ
アウト
ボール　フォア
まずいな
アウト
セーフ
最大のピンチだ
こっちも能力を使いましょう
具体的には？
相手バッターにあなたが乗り移るんです
そして残り二人のバッター　やる気なくバットを振ってください
あなたはボール球でいい
ワイルドピッチだけ気をつけてください
では　よろしくお願いします
プレイ
こんなことに力を使わなくてはいけないのか
ストラーイ
なんで
おい　君
ストライク　ツー
大丈夫か
ああ　万全だ
次でツーアウトか
有史　お前がそこまで徹底して勝ちたいというなら
キャッチャー
セーフ
隆人
何がセーフなんだ
そこまで考えてなかった
ホームスチールか
くそ　くそくそ
こりゃあ勝てねえな
ストライク　バッターアウ
とにかくバンドでボールを当ててください
そして能力を使い　一塁ベースを駆け抜けてください
果たして視認されるでしょうか
証拠はスーパーハイスピードで撮っておきます
分かりました
ストライク
ストライクツー
次失敗したらアウトか
これであと一人
よし
ほら　ファーストベースに触れてます
ほらほら　セーフっしょ
セーフっしょ
セーフ
な…何が起きた
よくやった
犠牲は無駄にはしません
誰か代走
柚咲は非力だが　あたしがセンスで打つ
よっしゃー
すっげえ　イチローみたい
そういうお前の打順だが　どうする
あたしの送りバンドが成功したら
あとはワンヒットでさよならです
俺の能力ではあれは打てないぞ
たまにはガチで臨んでみてはいかがでしょう
カンニング魔の乙坂有宇君
当たれ
ファースト
くそ　こんな連中相手に
アウト
こんな場面でガチかよ
ストライク
ストライクツー
くそ
ファール
やっと当たった
タイミングが合ってきてる
次はもっと動かすか
くそ　終わった
終わってない　走れ
振り逃げだ
セーフ
行ける　あたしのセンスなら
隆人
セーフ
ゲームセット
見たか　あたしのセンス
すげえっす　ゆさりん
勝ったのか
はい　我々が勝ちました
よし
あれ　どうしてこんなことで喜んでんだ　僕は
我々が勝ちました
その能力は今後　二度と使わないでください
僕は平凡なピッチャーだった
けど　キャッチャーの隆人は違う
本当に脚光を浴びるべきキャッチャーだ
ずっと二人でバッテリーを組んできた
うちの野球部が弱いことは分かっていたが
それでもあいつは僕と組むことを選んでくれたんだ
だから　この不思議な力を使ってでも連れていきたかった
あいつを
プロからも注目される大舞台に
私利私欲ではなく　友情のために能力を使っていたんすね
我々は今日の試合　ズルで勝ちました
あなたもずっとズルして投げてきました
でも　ちゃんと見てくれる人はいます
ズルなんかしなくても
大学でも　社会人野球でも
あなたは彼の親友としてずっと見守っていけばいいと思います
いつか　あいつは僕の親友なんだぜって自慢できる日が来ます
絶対っす　大丈夫っす
ちょっとした実験です
彼に乗り移ってもらえませんか
どうして
だからちょっとした実験です
被験者に言う言葉じゃないぞ
被験者は相手です　ご安心を
分かったよ
ありがとうございます
いや　別にいいんだが　何か分かったのか
今はまだ分かりません
しばらく様子見です
頼む
夕飯はピザソースが使われていないように
ただい…
乙坂家秘伝　ブロッコリーたっぷりのクリームシチューなのです
赤い
クリームシチューは普通白いはずなんだが
だから　乙坂家秘伝なのです
やっぱりか
何を信じてるかって
自分を信じるしかないよね
信じる力を
ゆさりんの新CMです
しかもハロハロの新曲
そういえば本当にゆさりんは転入してきたのでしょうか
ああ
それはすごいことなのです
まだまだこの旅はきついものになるなんて
君に言うとあとでまた叱られるんだ
そもそも生きることそれ自体が残酷で
そんなこと誰だって嫌ほど知ってると
君にもいつか見せたいものがある
それだけはずっとこの胸に
もう二度とは溢れることない何かを失いながら
遠く雲の向こうをただ君は見つめているだけ
きっと辿り着ける楽園を今も信じている
きっと今まで笑った数多くの私の影
翻译 沐沐&cece   日听 ikiko T·A·O  日校 无名   校对 安少   时轴 Echorish&和路雪   压制 河蟹
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组