‪（オーナー）顔色が良くねえな‬
‪長旅の疲れか？‬
‪ノマド…‬
‪（ジョー）ほっとけよ‬
‪（オーナー）フッ… そうかい‬
‪じゃあ ６時に もう一度来てくれ‬
‪控え室は その奥‬
‪裏口から直で入れる‬
‪（オーナー）‬
‪あんたもエントリーしてみるか？‬
‪優勝できりゃ 当分の間‬
‪リングに上がらずに済む‬
‪二度と上がれなくなるかもな‬
‪ハハハハハ！‬
‪（ジョー）興味ねえよ‬
‪（オーナー）それがいい‬
‪長生きしたけりゃ‬
‪夢なんて見るもんじゃねえ‬
‪（エンジン音）‬
‪（ジョー）おい！‬
‪（ミオ）あっ…‬
‪（タイヤの回転音）‬
‪うっ うう…‬
‪（ジョー）あっ…‬
‪クソッ…‬
‪（男）やられたな‬
‪あいつら ろくなもんじゃねえや‬
‪あんなとこ‬
‪勝手に住み着きやがって‬
‪早いとこ追い出して‬
‪国に帰らしゃいいのによ‬
‪フフッ‬
‪町外れに‬
‪移民たちのコミュニティがある‬
‪そこに行きゃ 見つかるかもな‬
‪♪～‬
‪～♪‬
‪（少年たちの笑い声）‬
‪（少年たち）‬
‪飛ばせ～！　気持ち～！‬
‪（店主）え～っと‬
‪あとは石鹸(せっけん)と のど飴(あめ)‬
‪好きなもの選べよ‬
‪俺のおごりだ‬
‪（シガ）イエ～！‬
‪（タクボン）‬
‪気前いいじゃねえか ミオ‬
‪（バーチー）‬
‪今度は 何盗んだんだ？‬
‪（ミオ）ヘヘヘッ 企業秘密だ‬
‪（騒ぐ声）‬
‪移民に売るのかよ？　おっさん‬
‪（店主）誰にだって売るさ‬
‪金さえ払えばな‬
‪（シガ）お客様は神様です！‬
‪（バーチー）バ～カ 金だよ 神様は‬
‪（店主）そういうお前らだって‬
‪つるんでるじゃないか‬
‪こいつは別だよ‬
‪俺たちの仲間だ‬
‪（少年たち）フウ～！‬
‪よ～し みんな 競争だ！‬
‪アハハハ！　飛ばせ 飛ばせ！‬
‪30連発！‬
‪（住民たち）あっ…‬
‪そうやって いつまでも隠れてろ‬
‪あっ…‬
‪うわ… うっ！‬
‪（ジョー）バイクはどこだ？‬
‪なんだ てめえ！‬
‪うっ…‬
‪（少年たち）クソが…‬
‪おい 行こうぜ！‬
‪覚えてろよ！‬
‪（ミオ）ちょっ… 待って！‬
‪（ラジカセから流れるラテン音楽）‬
‪（マーラ）なんなの？‬
‪（ジョー）‬
‪こいつが盗んだバイクを取りに来た‬
‪（マーラ）盗んだ？‬
‪うっ！‬
二度とやるなって
言ったろ！
‪（マーラ）壊すのは簡単だけど‬
‪元に戻すのは時間がかかるよ‬
‪（ジョー）ギアはどうした？‬
‪（ミオ）売っ払った‬
‪大した金にはならなかったけどな‬
‪うっ！‬
‪いってえ…‬
‪（マーラ）ギアは弁償する‬
‪バイクは あたしが責任持って‬
‪この子に修理させるから‬
‪えっ 俺が？‬
‪当たり前でしょ‬
‪あんた１人の問題じゃないんだよ！‬
‪（ジョー）ハア ハア…‬
‪（マーラ）また移民が盗んだって‬
‪（マーラ）あたしたちみんなの‬
‪せいにされるんだからね‬
‪（ジョー）ハア ハア…‬
‪（ミオ）俺は俺だ‬
‪（ミオ）一緒にすんじゃねえ‬
‪（マーラ）地元のヤツらに‬
‪おごる金が欲しかったんだろ？‬
‪あいつらはね あんたのこと‬
‪金づるとしか思ってないんだよ‬
‪（ミオ）うるせえ！‬
‪（ジョー）ハア ハア…‬
‪（倒れた音）‬
‪（２人）ん？‬
‪（マーラ）ちょっと あんた！‬
‪（歓声）‬
‪（ジョー）ハア ハア…‬
‪（レフェリー）スリー　フォー‬
‪（レフェリー）ファイブ‬
‪（レフェリー）シックス　セブン‬
‪エイト　ナイン…‬
‪（チーフ）目が覚めたら‬
‪こいつを飲ましてやってくれ‬
‪（マーラ）分かった‬
‪ハッ！‬
‪サチオ…‬
‪早く… 早く行かねえと‬
‪（マーラ）あ…‬
‪（ジョー）待ってんだ… 俺を‬
‪（マーラ）大丈夫‬
‪（鳥のさえずり）‬
‪うっ うう…‬
‪あっ…‬
‪ハア…‬
‪苦(にげ)&lrm;え…‬
‪（笑い声）‬
‪（子供Ａ）早く 早く！‬
‪（子供Ｂ）ここにも まいて！‬
‪（子供Ｃ）よ～し！‬
‪みんな おかえり～！‬
‪（マーラ）お目覚めだね‬
‪どう？　体の調子は‬
‪（ジョー）‬
‪ああ… 迷惑かけちまったな‬
‪いきなり倒れるから‬
‪びっくりしちまったよ‬
‪今まで随分 無理してきたんだろ？‬
‪バイクの修理は‬
‪もう少しかかるから‬
‪それまで‬
‪このトレーラーハウスを使って‬
‪（ジョー）けど ここは誰かの…‬
‪（マーラ）いいの いいの‬
‪いないことのほうが多いから‬
‪あたしが時々‬
‪部屋の空気 入れ替えたり‬
‪掃除してやってんの‬
‪ああ 今日は‬
‪年に一度のお祭りの日でね‬
‪死んだ家族や 友人たちが‬
‪迷わず戻ってこられるように‬
‪こうやって 花を飾って‬
‪迎え入れる道を作るんだ‬
‪あたしはマーラ‬
‪困ったことがあったら‬
‪なんでも言って‬
‪バカ息子の せめてもの罪滅ぼし‬
‪息子？‬
‪ああ…‬
‪（マーラ）そういうこと‬
‪（住民）なんなんだ あんたら！‬
‪（犬の吠(ほ)え声）‬
‪（住民）俺たちは ちゃんと‬
‪金払って ここを借りてんだ！‬
‪（増田）所有者が亡くなって‬
‪土地が競売にかかることは‬
‪既に通告しているはずです‬
‪ここを出て‬
‪どこへ行けっていうのさ！‬
‪（増田）‬
‪それは ご自分で考えてください‬
‪始めて‬
‪（住民たち）おい！‬
‪（作業員）邪魔だ！‬
‪（子供Ｂ）うわっ…‬
‪うっ！‬
‪（ジョー）あんた…‬
‪（チーフ）調子が戻ったみたいだな‬
‪あのハーブティーが効いたらしい‬
‪（チーフ）‬
‪競売は まだ先でしょう？‬
‪ここで下手にもめれば‬
‪まとまる話もまとまりませんよ‬
‪（増田）‬
‪ごねてるのは そっちでしょうが‬
‪（チーフ）押せば押すほど‬
‪押し返す力も強くなる‬
‪今日は‬
‪俺たちにとって大切な日です‬
‪どうか‬
‪穏便に済ませてもらえませんかね？‬
‪（増田）競売は２週間後です‬
‪それ以降は不法占拠と見なします‬
‪以上‬
‪撤収！‬
‪（氷川(ひかわ)）フン…‬
‪（犬の吠え声）‬
‪（住民）ふざけやがって‬
‪何が不法占拠だ！‬
‪（子供Ｂ）よっ‬
‪（ミオ）しょうがねえよ‬
‪俺たちの土地じゃねえんだから‬
‪いつまでもしがみついてねえで‬
‪とっとと捨てて 出ていこうぜ‬
‪（マーラ）ミオ！　あんたねえ…‬
‪（ミオ）フンッ‬
‪ミオの言うとおりかもな‬
‪（チーフ）心配するな‬
‪俺が この土地を買い取る‬
‪（住民）ほら吹きチーフが また‬
‪いいかげんなこと言ってやがる‬
‪いつも口先だけじゃねえか‬
‪昔から‬
‪手より先に口が出るたちでね‬
‪だから 試合じゃ‬
‪負けてばかりなんだよ‬
‪（一同の笑い声）‬
‪さあ！　祭りの準備に戻ろう‬
‪（子供たち）わ～い！‬
‪（マーラ）日が暮れたら‬
‪死者たちが迷子になっちゃうよ‬
‪（チーフ）‬
‪ミ カーサ エス ス カーサ‬
‪“私の家は あなたの家”‬
‪って意味さ‬
‪ここが俺たちの家だ‬
‪（楽器の演奏）‬
‪（チーフ）‬
‪故郷じゃ ケイトウを飾るんだが‬
‪ここでは手に入らなくてね‬
‪悪いな…‬
‪あんたのねぐら 取っちまって‬
‪（チーフ）いいんだ‬
‪俺には あれがある‬
‪帰ってくる場所があるからな‬
‪俺は どこにいたってかまわない‬
‪（チーフ）‬
‪元メガロボクサーってのはウソだ‬
‪（ジョー）‬
‪じゃあ ランカーってのも…‬
‪（チーフ）‬
‪あの肩書は金になるんでね‬
‪（ジョー）フッ…‬
‪（チーフ）あのとき あんた‬
‪俺に恥ずかしくないのかと聞いたな‬
‪俺たちは 死ぬために‬
‪この国に渡ってきたわけじゃない‬
‪生きるためだ‬
‪生きることは‬
‪恥ずかしいことじゃない‬
‪（ジョー）‬
‪いつ気付いたんだ？　俺のこと‬
‪（チーフ）最初からだ‬
‪息子が あんたのファンだった‬
‪ギアレス･ジョーは‬
‪俺たちの希望の星だった‬
‪あっ…‬
‪（チーフ）‬
‪あんたは生身でリングに上がり‬
‪チャンピオンになった‬
‪俺たちだって 何もなくても‬
‪新しい土地でやっていけるはずだ‬
‪この国へ渡る暗い船の底で‬
‪俺たちは自分に そう言い聞かせた‬
‪だが 待っていたのは 厳しい現実だ‬
‪安い賃金で奴隷のように働かされ‬
‪町の人間からは‬
‪仕事を奪う寄生虫だと罵られた‬
‪やっと見つけた安息の地が‬
‪この潰れた遊園地だ‬
‪今や そこからも‬
‪追い出されようとしている‬
‪ギアレス･ジョー‬
‪フッ…‬
‪だが 俺は まだ‬
‪あんたが見せてくれた夢から‬
‪さめちゃいないんだ‬
‪今度 町で‬
‪デカいトーナメントがある‬
‪そいつで優勝して‬
‪この土地を買い取る‬
‪まあ 誰も信じちゃくれないがな‬
‪（ジョー）‬
‪夢を見るのは あんたの勝手だ‬
‪けど いいのかよ？‬
‪それで全部なくしちまっても‬
‪もう終わったことだ‬
‪俺には関係ない‬
‪フッ…‬
‪次は どこへ行くんだ？‬
‪（ジョー）さあな‬
‪あんたと違って‬
‪帰る場所もないからな‬
‪（チーフ）今のまま戦い続けたら‬
‪本当に死ぬぞ‬
‪（ジョー）ああ…‬
‪（チーフ）‬
‪踊りませんか？　お嬢さん‬
‪（笑い声）‬
‪酔っ払いが何言ってんの‬
‪フフフフ… アハハッ‬
‪（ラジカセから流れる‬
‪パンクロック）‬
‪（シガ）うう… クソッ！‬
‪よお‬
‪（シガ）あ… ミオ‬
‪（バーチー）心配してたんだぜ‬
‪（ミオ）よく言うよ‬
‪ひでえよな お前ら‬
‪仲間置いて逃げんだもん‬
‪（バーチー）えっ 違うよ‬
‪武器取りに行ってただけだよ‬
‪なあ？‬
‪そうそう‬
‪（タツオ）なんだ？　そいつ‬
‪（タクボン）‬
‪ああ こいつ ミオっていって‬
‪俺たちの仲間なんすよ‬
‪（タツオ）仲間？　そいつが？‬
‪（タクボン）おい ミオ 挨拶しろ‬
‪いつもお世話になってるタツ兄だ‬
‪（ミオ）どうも‬
‪（タクボン）‬
‪で なんだったんだよ？‬
‪この前の あいつ‬
‪ヘヘッ…‬
‪（アナウンサー）‬
‪２ラウンド開始早々 畳みかける…‬
‪（ミオ）実は…‬
（アナウンサー）このまま
勝負を決めるのか？
‪（エンジンがかかる音）‬
‪（マーラ）‬
‪悪かったね 迷惑かけちまって‬
‪（ジョー）いいさ‬
‪（マーラ）それと これ‬
‪新しいギアを買うのに‬
‪足りるか分かんないけど‬
‪今は これが精いっぱいなんだ‬
‪あ…‬
‪どうせガタがきてたんだ‬
‪それに こっちこそ‬
‪世話になったからな‬
‪貸し借りなしだ‬
‪（マーラ）フフッ‬
‪悪いことは‬
‪いいことのためにしかやって来ない‬
‪故郷の言葉よ‬
‪忘れないで‬
‪ああ‬
‪（エンジン音）‬
‪あっ！‬
‪あいつは？‬
‪出てったよ‬
‪（ミオ）‬
‪なんで引き止めねえんだよ！‬
‪あっ…‬
‪あ…‬
‪（バイクの走行音）‬
‪（遠ざかるエンジン音）‬
‪（街宣車から流れるマーチ）‬
‪あ…‬
‪よお チーフ‬
‪（チーフ）氷川さん‬
‪立ち退きの話なら‬
‪お断りしたはずですが‬
‪今日は その話じゃないんだ‬
‪あんたのとこに‬
‪珍しい客人がいるって聞いてね‬
‪客？　誰のことです？‬
‪（タツオ）‬
‪とぼけてんじゃねえぞ てめえ！‬
‪ギアレス･ジョー‬
‪私は大ファンなんだ‬
‪トーナメントに出てもらえたら‬
‪大いに盛り上がると思ってね‬
‪（住民たち）ギアレス･ジョー？‬
‪あいつ ジョーだったのか？‬
‪（氷川）商工会の連中も‬
‪町おこしのためにぜひと言ってる‬
‪なあ チーフ‬
‪彼と話をさせてくれないか？‬
‪もちろん 礼はする‬
‪役所に掛け合って‬
‪この土地が競売にかかるのを‬
‪先延ばしすることだってできるんだ‬
‪（チーフ）そいつは残念です‬
‪（氷川）ん？‬
‪（チーフ）‬
‪来るのが少し遅かったようですね‬
‪ギアレス･ジョーは もういません‬
‪（氷川）いない？‬
‪（タツオ）あっ…‬
‪あのガキ…‬
‪うっ…‬
‪まあ いてもいなくても同じですが‬
‪ん？　どういう意味だ‬
‪トーナメントには 俺が出ます‬
‪エントリーは もう済ませました‬
‪あんたが？‬
‪フッ… 打たれ過ぎて‬
‪イカれちまったか？‬
‪八百長のロートル風情が‬
‪（チーフ）金がいるんですよ‬
‪この土地を買い取るためのね‬
‪（氷川）そうかい‬
‪そういうことなら‬
‪話は ここまでだ‬
‪無事を祈ってるよ　陰ながらね‬
‪（住民たち）チーフ お前…‬
‪何 考えてんだ？‬
‪無理よ…‬
‪（歓声）‬
‪（チーフ）だが 俺は まだ‬
‪あんたが見せてくれた夢から‬
‪さめちゃいないんだ‬
‪（南部(なんぶ)）‬
‪まずは ギアをなんとかしねえとな‬
‪生身じゃ リングに上がれねえ‬
‪だろ？‬
‪（ジョー）くっ…‬
‪（荒い息遣い）‬
‪（ジョー）なあ… おっさん‬
‪（南部）ん？‬
‪俺が あんたを殺した‬
‪そうだろ？‬
‪ああ… 当たりめえじゃねえか‬
‪（荒い息遣い）‬
‪（南部）さあて 相棒‬
‪次は どこへ行く？‬
‪（サンドバッグをたたく音）‬
‪（チーフ）ハア ハア…‬
‪（足音）‬
‪（チーフ）忘れ物か？　ジョー‬
‪（ジョー）あんた 言ったよな‬
‪まだ夢から さめてねえって‬
‪（チーフ）ああ‬
‪（ジョー）最後まで見届けてえんだ‬
‪その夢の続きを‬
‪俺に手伝わせてくれ‬
‪（チーフ）フッ…‬
‪そいつは ありがたい申し出だが‬
‪条件がある‬
‪分かってる‬
‪薬は捨ててきた‬
♪～
～♪