（歓声）
♪♪～
心の声　止めてやる！
（達海　猛）よし　釣れた。
哀れなミック。
あんなに忠告したのに。
ええい！
（歓声）
（持田）シロさん。
うん？
俺のところで流れ変えますよ。
心の声　（椿）取れる！
（ホイッスル）ピ～！
え？　俺
今　触ってないス！
（観客の騒ぐ声）
（松原）イ　イエロー？！
触ってましたか？
わかんない。
でも　誘われたのは確かだ。
心の声
うまいな…　あいつ。
（歓声）
チッ　やられた。
♪♪～（オープニングテーマ）
♪♪～
♪♪「Ｕｎｉｔｅｄ　ｗｅ　ｓｔａｎｄ，　Ｆｌｙ　ａ　ｆｌａｇ
風を受け止めて」
たなびけ勝利のｆｌａｇ」
♪♪～
♪♪「遥かなゴールを信じて
走り続けて」
♪♪「日々夢紡ぐ者達へ
降り注げ光よ」
♪♪「汗は裏切らないって
唇噛み締め」
♪♪「何度も立ち上がり
大地を駆け抜ける」
♪♪「夢に終わりはないって
目を輝かせ」
♪♪「Ｌｅｔ’ｓ　ｓｔａｒｔ　ｎｏｗ
ＧＩＡＮＴ　ＫＩＬＬＩＮＧ」
♪♪「ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｒｉｇｈｔ
ｈｏｌｄ　ｏｎ　ｔｉｇｈｔ」
♪♪「ｍｙ　ｓｔｏｒｙ…」
♪♪「ｆｏｒｅｖｅｒ」
♪♪～
（記者）前半終わって１対１。　ＥＴＵも
頑張ってはいますけどねぇ。→
後半は　東京ヴィクトリーの　一方的な
展開になるんじゃないですか？
やっぱり圧倒的に実力の差が。
アハハハハ！
心の声　（有里）
う…　あの記者　許すまじ。→
でも…　大丈夫かな
後半。
♪♪～
す…　すみませんでした。
お…　俺のファウルで…。
済んだ事は　気にしたって
しかたないだろ。
そうだ　バカ野郎！
持田って野郎は汚ねえんだよ。
俺も去年は　だまされまくって
カード　もらいまくったからな。
自慢げに言うなよ。
でも　後半　何とかしねえと
中盤　支配されっぱなしっスよ。
そのとおり。　だから手を打つ。
宮野インで　石神アウト。
前半の４－５－１から　後半は３－６－１。
攻撃激な宮野を　右サイドに入れて
中盤を取り返す。
ジーノと赤崎は　２人でトップ下。
仲よくやれよ。
楽させてね　ザッキー。　２人も相手して
疲れちゃったからさ。
宮野もガンガン行けよ。　後ろなんか
ウス！
気にすんな。
宮野の裏スペース
ここを取られるかどうかは→
ボランチ２人の頑張りしだい。
だから　お前ら　頑張れ。
後半　向こうは同点になって
調子に乗ってくる。
ヤツらのペースになっても
慌てんな。
お前らの顔は死んでねえ。
ここぞのチャンスで一気に決める。
ヴィクトリーなんて　ダセエ名前の連中
お前らで　ぶっつぶしてこい！
よ～し！　やってやらあ！
行くぞ　オラァ　ぶっつぶす！
心の声
こういう時　クロは単純で助かる。
椿。
あ…。
ここで迷っちまったら
前半のお前は意味ねえぞ。
ファウルなんかに
ビビんじゃねえ。
（歓声）
逆に　ここの連中　ビビらせてこい。
ウ…　ウス。
（歓声）
♪♪～
（声援）
心の声　ディフェンダーを１人下げて
ミッドフィルダーを足してきたか。→
達海監督　ウチと中盤で
やり合おうとでも？　…悪いが→
東京ヴィクトリーは　そんな真っ向勝負で
やられる相手ではないよ。
（ホイッスル）ピ～！
ＥＴＵ！　ＥＴＵ！
ヴィクトリー！　ヴィクトリー！
カードもらってんのに
果敢に来るねぇ。
♪♪～
行け～！
よ～し　攻めろ～！
（歓声）
攻撃に何人かけんだよ。
♪♪～
（後藤）仕掛けろ！
来い！
惜しい！
左サイド　空いてるぞ～！
あ　宮野の裏を狙われた。
チャンス！
行け～！
ナイスカバー！
（松原）さすが村越ですね。
読みがいい。
すげえ。
いきなりサイドの攻防戦だ。
心の声
すごいな村越さん。　…俺も！
宮野　その調子で
どんどん行け！
赤崎　フォローに走れよ！
（声援）
♪♪～
ザキさん！
タンさん　合わせろ！
いい形　作れてる。
速攻　気を付けろ～！
左サイド
もう一人　フォロー行け～！
ヘイヘイ　こっち！
モチさん。
（サポーター）ナイスカット　椿！
ヤロー…。
押してんのは俺たちだ。
父ちゃん。
うん？
俺…　今　久しぶりにＥＴＵのサッカー
面白いと思った。
（歓声）
後半残り１５分…　達海のヤツ
交代カード３枚とも使ってきたか。
確かに　世良と丹波は
序盤から走り回っていたが…。
心の声　いいのか？　達海。→
この試合　監督として動ける事は
もう何もないんだぞ。
いいの　いいの。
あとは見てようぜ。
か…　監督。
それに　試合前に言ったじゃん。
俺の仕事は引き分けまでだって。
しかし…。
精神論は嫌いだけどね→
この時間帯に入ったら
あとは気力がものを言うよ。
キャンプの　あいつらを見て
勝ちたがっているのは　わかった。
（言い争い）
問題は　それが
チャンピオンチームに勝るものなのか。
チームが強くなる上で
一番大切な部分。
そいつを見極めるんだ。
（歓声）
♪♪～
心の声　後半からのサイド攻撃で
向こうも走らされて→
疲れているはず。　新しく入った
俺たちが走って　チャンス作んねえと。
赤崎！
心の声　抜いてやる。
そして俺もスタメンの座を！
なにっ？！
心の声　代表　城西！
まだ走れんのかよ　コイツ！
心の声
またサイドから攻めるか。
あの野郎。
ジーノのヤツ
あからさまにサボりやがって。
前半２人も相手にしたんだよ。
今日　十分働いたでしょ。
椿　止めろ！
レオナルド　決めてよ！
（どよめき）
おいおい　あぶねえよ～！
あ～あ　何で　いつも　この時期の
ブラジル人って　調整不足なのかねぇ。
こりゃ　自分で
点取りに行くしかないな。
♪♪～
お前の実力だ　椿。
そのまま行け。　何度でも
しくじれ。　そのかわり→
１回のプレーで観客を酔わせろ。
敵の度肝を抜け。
お前ん中の…
ジャイアントキリングを起こせ。
心の声　させるもんか。
（声援）
後半も残り１０分。　接戦で
王者相手に引き分けってのは→
悪くないんじゃないか？
引き分けで喜んで　どうする？→
とはいえ
選手は頑張っているが→
なかなか　うちのペースにならんな。
もう１点　取れるか…。
取ってほしいところですが…。
心の声　（後藤）球際の粘り
チーム内の声　代表選手の必死さ→
そして　それを後押しする
この大声援。
（声援）
心の声　のまれるなと言うほうが
難しいのかもしれない。
心の声
パス回しが　速い！
椿が抜かれた！
クソ～！
スギはレオナルドのチェック！
クロは持田のシュートコースを！
あ…。
ぬ　抜いてきた！
心の声
俺が止めるんだ。　俺が！
ループ！
あ！　短いか。
ドリ！　追いつける！
うあ～っ！
（ぶつかる音）
あ…。
う…。
あ！
（大歓声）
ハァ　ハァ　ハァ…。
ハッ　頑張りがアダになったねぇ。
サンキュー　椿君。
２点とも…　俺のせいで…。
あ…。
立て　椿。　今のは
責められるミスじゃない。
心の声　（村越）あの様子じゃ
椿は　この試合　もう無理か。
はぁ～…
ここまで　しのいできたのに。
あ…
何してるんです？　監督。
人間観察。
はい？
残り時間５分。　強豪相手に
互角の勝負をしてきて→
もうちょいってとこで
逆転された。
そんな時
どんなツラしてやがんのか→
もう駄目って顔なのか
まだやれるって顔なのか→
選手の本性が顔に出る。
ここで下を向いているような
ヤツには→
フットボールの神様は
ほほ笑まねえ。
ハァ　ハァ…。
（村越）椿！
下向くんじゃねえ。
つけ込まれるぞ。
ウ…　ウス。
心の声　クソ…　椿の所を
狙われたら　ひとたまりもねえ。→
かといって　俺がカバーに行ったら
こっちが空いちまう。→
赤崎に下がってもらうか…
しかし　それでは攻撃の数が…。
チームのバランス　戦術　そんなもんまで
お前がしょい込む必要はねえ。
だから　キャプテン外すんだよ。
♪♪～
引いてんじゃねえよ！
ふざけんな　コラ！
ハハッ　んなもん
勝つための常識だっつうの。
心の声　チームのために　サッカーを
やってきたつもりだった。→
キャプテンという立場を　自分の
逃げ道にしていなかったか。→
キャプテンマークを奪われた俺は
どうだ？→
お前らの目に　選手としての俺は
どう映っている？
裏のスペース　狙えるぞ！
まずい！　カウンターか。
それでも勝てる自分の武器を
これからお前は死ぬ気で探せ。
ハァ　ハァ　ハァ…。
行かせんな！　村越～！
心の声　（村越）何ができる？→
今の俺に…　一体　何が。
よく止めた！
さすが村越さん！
それでこそ　ミスターＥＴＵ！
村越の顔は
まだ　あきらめてませんよ。
負けらんねえとか
考えてんじゃねえぞ。
それじゃ勝てねえんだ
村越！
うっ！
♪♪～
お？
持ってけ　村越。
１０番　オッケー！
ワンツー　通った！
また村越だ！
マーク確認！
心の声　どこに出してくる？
ハァ　ハァ　ハァ…。
村越　打て～！
うあ～！
（ホイッスル）ピ　ピ～！
うおお～っ！
（サポーターたち）村越～！　村越～！
村越～！　村越～！
♪♪～
監督。
うん？
おう　悪いね　わざわざ。
勘弁してくださいよ。
こんな所で。
いいじゃんかよ
近所なんだし。
いいよなぁ　ここ。
地元って感じがしてさぁ。
不思議だよ。
同じように人が暮らしていて→
町によって　何でこうも
色が違うんだろう。
クラブチームも　そうさ。
それぞれの色ってもんがある。
ＥＴＵの色はさあ…。
何が地元だ！　町の色だ！
チームを見捨てて
出て行った分際で。
いいんスか。
善戦ったって引き分けですよ。
向こうは本調子じゃなかったし
こっちは課題がありありと出た。
あんたが　そんな調子じゃ
次やる時は　ボコボコにされる。
おいおい　どこまで半端なんだよ。
ミスターＥＴＵ。
デケエ図体して
煮えきらねえヤツだ。
何いつまでも同じような事
言ってやがんだ。
お前みてえなキャプテンは　いらねえ。
まだわかんねえのか。
テメエ！
ま　あのゴールだけはよかった。
後先考えずに
突っ走った結果じゃねえの？
あ…。
あの光景を頭に刻んどけ。
（サポーターたち）村越～！　村越～！
村越～！　村越～！
地鳴りみたいなサポーターの歓声。
ガキみたいに駆け寄ってくる
チームメートの顔。
お前を長い間見てきた連中の
答えが　あの瞬間に詰まっていた。
このチームの色
そいつはお前だ　村越。
前だけ向いてろ。
条件は
ピッチの上じゃ絶対服従。
俺の考えを完全に理解し
選手に徹底させろ。
気づいた事は　すべて報告。
仲間の目なんか気にするな。
その上で　プレーヤーとして
あがき続けろ。
抜かったら容赦しない。
あとね→
俺を殺したいと思っても
解任されてからにするように。
じゃ　解任されねえように
気を付けることっスね。
フン。
♪♪～（エンディングテーマ）
♪♪「Ｙｏｕ’ｖｅ　ｇｏｔ　ｆｉｎｄ
ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ　ｂｅｌｉｅｖｅ，
ｃａｒｒｙ　ｏｎ　ａｎｄ　ｃａｒｒｙ　ｏｎ」
♪♪「Ｔｉｌｌ　ｙｏｕ　ｃａｎ　ｓｅｅ　ｔｏｍｏｒｒｏｗ，
Ｉ’ｌｌ　ｓａｙ　“ｎｅｖｅｒ　ｌｏｏｋ　ｂａｃｋ”」
♪♪「追い風を待って
そうｃｈａｎｃｅを
のがすなら」
♪♪「自分が風になれ　ｎｏ　ｆｅａｒｓ，
ｎｏ　ｔｅａｒｓ，　ｙｅｓ　Ｌｅｔ　ｉｔ　ｇｏ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「限界追い越せ
行け　キツイほど
ｈｅａｒｔ　ｉｎ　ｒｅｄ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）
Ｇｏ　ｏｎ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「あすは見えない　だから」
♪♪「Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
やめられない」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！　Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「共に乗り越えて　行け
見えるか　Ｉｔ’ｓ　ｄａｙｂｒｅａｋ　ｔｈｅｒｅ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）　Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）　予測できない」
♪♪「だから　Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
止められない」
♪♪～
今日はですね　日本医科大学の
老人病研究所という所なんですよ。
老いとか　老化とか　多分　そういう
事を研究してる所らしいんです。
ただ　先生も　いないですしね
どうする事も　できないですね。