おい！　キャプテンマーク
つけてんのって…。
（サポーター）どうなってんだよ！
（ジーノ）やだなあ　これ。
無駄に装飾品つけてる→
下品な　やからみたいでさ。
（持田）へえ　ジーノがキャプテンで
７番は見た事ない若手か。
面白そうじゃん。
…達海監督。
♪♪～（オープニングテーマ）
♪♪～
♪♪「Ｕｎｉｔｅｄ　ｗｅ　ｓｔａｎｄ，　Ｆｌｙ　ａ　ｆｌａｇ
風を受け止めて」
たなびけ勝利のｆｌａｇ」
♪♪～
♪♪「遥かなゴールを信じて
走り続けて」
♪♪「日々夢紡ぐ者達へ
降り注げ光よ」
♪♪「汗は裏切らないって
唇噛み締め」
♪♪「何度も立ち上がり
大地を駆け抜ける」
♪♪「夢に終わりはないって
目を輝かせ」
♪♪「Ｌｅｔ’ｓ　ｓｔａｒｔ　ｎｏｗ
ＧＩＡＮＴ　ＫＩＬＬＩＮＧ」
♪♪「ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｒｉｇｈｔ
ｈｏｌｄ　ｏｎ　ｔｉｇｈｔ」
♪♪「ｍｙ　ｓｔｏｒｙ…」
♪♪「ｆｏｒｅｖｅｒ」
♪♪～
ハハハハ　超ウケる！
村越さん外して　よりによって→
一番ありえない　ジーノがキャプテンなんて
ねらってるとしか思えないっス。
せいぜい勝つ気でいなよ。
想像するだけなら自由だからね。
ま　僕が主役ってのには
そんなに抵抗ないけどね。
（黒田）そんな事　誰も
言ってねえだろ。
タッツミーも　来たばっかりで
寂しいだろうしさ→
ちょっとくらい　乗っかって
あげるのも　悪くないかもね。
（松原）あの作戦で　本当に
うまくいくんでしょうか。→
赤崎や世良はともかく
私には　椿はまだ…。
（達海　猛）松ちゃん。
うん？
９０分間　ここは戦場だ。
自分たちを信じろ。
迷ってたら
食う前に食われちまうぜ。
（永田会長）楽しみだな。
（後藤）ええ。
心の声　見せてくれ　達海。
お前のサッカーで→
チャンピオンチームを黙らせるところを。
（ホイッスル）ピ～！
（歓声）
心の声　彼が　タッツミーの言ってた
例のクロアチア人ね。
やあ　君が僕の
今日のデートの相手かい？
三雲です。
僕ってさぁ　自分はフラフラすんの
好きなんだけど→
相手の浮気とか
許せないたちでさぁ。
しっかりと　ついて来れる？
ミック。
ナイスカット　城西！
（城西）持田！
心の声　（赤崎）持田…
日本代表選手の中でも→
やっぱり　こいつは
何かが違う。
通ったぞ！
いきなり　やられてんじゃねえぞ
お前ら。
ぬおお～っ！　…うっ。
残念！
あっぶね～！
集中しろ　集中！
持田には
もっと厳しくいけ～！
ふう　やっぱり持田に渡ると
怖いですね。
ヴィクトリーの心臓か。
ビビってたら　きりがない。
俺たちのやる事は１つだ。
♪♪～
作戦その１。　去年までと同じく
ボールを奪ったら→
とにかく１回は
ジーノに預けること。
心の声　（村越）本当に　あんな
作戦でヴィクトリーの守備を崩せるのか。
コッシー　走らなくていいパス
ちょうだいよ。
駄目だ。　挟まれるぞ。
（ジーノ）ザッキー　あげる。
（赤崎）あ！
いいよザッキー　もらってあげるよ。
心の声　（平泉）今期も
やはりジーノが攻撃の起点か。→
しかし　王子のニックネームが
付くほどの　わがままぶり。→
キャプテンシーを発揮できるとも思えんが
…ジーノに変化があったのか→
それとも…。
♪♪～
あ　また右サイド！
心の声　何でシャリッチばかり？
中央にパスを出すつもりなのか？
心の声　惑わされるな。
今は　ボールが集まる　この人だ。→
チームを率いる印を巻いている
この人。→
つぶし屋の俺が
好きにさせていいはずがない。
いいのかい？　ミック。
あ！
（ボールを蹴る音）
あっ！
♪♪～
心の声　そんな！
今　そのスペースには誰も…。
目の前　空いてるぞ。
ぶっちぎってこい　椿。
何だ　あいつ！
速え！
周り！　サポート走れ！
止めろよ　秋森。
♪♪～
抜いた！
相手は日本代表だぞ。
打たせるな！　コースをふさげ！
♪♪～
（観客のどよめき）
チッ…　狙いすぎた。
（吾郎）な…　何か　今
いい形だったぞ。
ハァ　ハァ　ハァ…。
心の声　中盤の底が
一瞬で駆け上がってきたのか？
紹介するよ　ミック。
あれ　僕が飼ってる犬のバッキー。
ま　君は気にせず
僕についておいでよ。
ハッハッハ　何だ　ありゃ！　なんつう足
してんだよ。　動物かっつうの！
やっぱり　達海さんのＥＴＵ
おもしれえよ。
どうしたんだ　椿のヤツ。
キャンプの時は　いいとこなしで…。
ホント　わけ分かんないよな
あいつ。　でもね→
それが椿なんだよ　松ちゃん。
え？
キャンプの最後の晩にね
そいつが分かった。
（ボールを蹴る音）
♪♪～
ハハハ　狙いどおりゴール！
イエ～イ。
いやあ　スゲーじゃん。
あ…。
お前が　そんなに楽しそうに
サッカーができるとはねぇ。
か…　監督。
あ　悪い悪い。　邪魔するつもりは
なかったんだけどさ。
せっかくだから
俺も交ぜてくれよ　椿。
♪♪～
お前は　ドリブルからミドルシュート。
ペナルティーエリアの外からな。
俺はディフェンダーっていっても→
ここら辺に
突っ立ってるだけだから。
よ～し　いつでも来い！
♪♪～
心の声　集中…　集中。→
恥ずかしいところ見られたけど
これはチャンスだ。→
このキャンプで失敗しまくったのを
ここで挽回するんだ！
心の声
（椿）一番いいプレーを！
心の声　一番いいプレーを！
あ…。
おいおい　外すにしても
程があんだろ。
す　すいません！
心の声　落ち着け。　落ち着け。
力むから　こうなるんだ。→
何度もこれで失敗してきたろ。→
いつもどおり
自然体…　自然体。
心の声　でも　監督に当たりでも
したら　絶対イメージ悪いよな。
ふざけてる？
あ…　いや　とんでもない！
心の声　何やってんだ　俺！
何やってんだ　俺！→
監督　怒ってるよ。　当然だよ。
全力でやらなきゃ。
はっ…。
心の声　ゴールって
こんな小さかったっけ？→
落ち着け！
えい！
心の声　次こそ！　次こそ！
あ…。
椿　う～ん…　もういいや。
あ！
違うんス！
何が？
もう１回　もう１回
お願いしやす！
ああ…。
く…。
♪♪～
まあ　分かってたけどねぇ。
お前が重度のチキンだって事はさ。
しかし面白いヤツだなあ。
ちょっとのプレッシャーで→
あんな見事に自滅するとは。
でも　紅白戦でお前は　村越を
ぶっちぎるほどの動きを見せた。
チキンのお前が
何であんなプレーができたわけ？
俺　乗れる時と
乗れない時があって→
あの時は　村越さんが
「全力でこい」って言ってくれて。
それで多分　気分が乗れて…。
♪♪～
それと…　監督の言葉。
ジャイアント…　キリング。
♪♪～
また来た！
あいつだ！
あ！
（歓声）
おっしゃ～　ファウル！
ぬお～っ！
フリーキックよこせ～！
監督　紅白戦の前に
言ったんです。
「勝てば　お前たちの立場は変わる。
ジャイアントキリングの始まりだ」って。
俺…　変わりたいんス。
嫌なんです　自分の事が昔から。
…情けなくて。
自分で自分に腹が立って…
悔しくて…。
こんなんじゃ駄目なの
分かってんスけど　でも…。
それでいいよ　お前。
イメージトレーニングなんだって？
昔から練習後→
１人でボール蹴ってたらしいじゃん。
何で　それ…。
電話で聞いた。　お前の　中学
高校ん時の　サッカー部の先生に。
サテライト見てたコーチにもね。
長年　自分を変えたいと思ってきた
その思い。
お前の
スゲー　パワーになってるよ。
お前には
過去の実績は何もねえ。
それでもお前は　今
プロクラブのトップチームにいる。
お前を育てた人たちは
みんな同じような事を言ったよ。
１０回のうち９回は
ヘマをするが→
たった１回　輝かしいプレーで
すべての人を魅了する。
お前に魅せられた人たちが
ここまでお前の背中を押したんだ。
お前の実力だ　椿。　そのまま行け。
何度でも　しくじれ。
そのかわり　１回のプレーで
観客を酔わせろ。　敵の度肝を抜け。
お前ん中の
ジャイアントキリングを起こせ。
♪♪～
椿の突破が効いてますね。
向こうのディフェンスラインが→
下がってきて
中盤でボールを奪いやすい。
こっちの作戦が形になってきた。
さあ　そろそろ点取ろうぜ。
いい足してんねぇ　君。
心の声　（椿）に…　日本代表の
持田さん！
年いくつ？
あ…　二十歳です。
ハハハ　若いな～　これからじゃん！
頑張れ～。
う…。
（持田）ま　この世界は
厳しいからね。→
いろいろ気を付けることだよ。
いいパス　ちょうだいよ。
おいで　ミック。
僕についてくりゃ問題ない。
心の声　また　この形。
警戒すべきは７番の飛び出し。
心の声　いや　やはり　起点に
なっているこの人が　一番怖い！
三雲が行ったぞ　王子！
よし！　上がれ　椿！
えい！
くそ～！
さっき言ったろ。
（足を蹴る音）
あ…。
この世界は厳しいって。
♪♪～
ぬうう～！
回想　そのまま行け。
何度でも　しくじれ。→
そのかわり　１回のプレーで
観客を酔わせろ。→
お前の中の
ジャイアントキリングを見せろ！
来た～！
７番　椿～！
♪♪～
あっ！
心の声
何だ？　何なんだ　あいつは？→
止めなきゃいけないのは
あいつだ！
コースをふさげ！
シュートを打たせるな！
心の声　止めてやる！
心の声　来た！
よし　釣れた。
あっ！
哀れなミック。
あんなに忠告したのに。
ええいっ！
（ホイッスル）ピ～！
（大歓声）
うお～！　決めた～！
ＥＴＵ　先制だ～！
（大歓声）
でかした　ジーノ！
（サポーター）王子　王子！
王子　王子！
（ジーノ）僕からタッツミーへの
ちょっとした就任祝いだよ。
♪♪～
（サポーターの声援）
心の声　早速　修正して
きやがったか。
（平泉）ジーノのマークは
２人で受け渡しながらやれ。
向こうの狙いは　ジーノ１人に
お前たち２人がつく事だ。
分かるな？
（平泉）達海監督は　短い期間で
よくウチを研究してるよ。
え？
三雲のプライドを利用されたんだよ。
（平泉）
三雲にマークされたジーノが　ボールを
持ったまま　シャリッチに向かえば→
向こうは１人余った状態で
中央に大きなスペースができる。
普通だったら
マークをスイッチする場面を。
若い三雲に　それはできんよ。
この厚い選手層の中→
マークマンとしてレギュラーを勝ち取った
プライドが邪魔をする。
それに　ただでさえ
目立つ男が→
今日は目の前で
キャプテンマークを巻いているんだ。
気を取られたとしても
しかたがなかろう。
しかし　所詮は奇襲。
ウチが動じるレベルではない。
シロさん。
うん？
俺のところで流れ変えますよ。
ヘヘヘ。
♪♪～
心の声　取れる！
あっ！
（ホイッスル）ピ～！
俺　今　触ってないス！
（観客の騒ぐ声）
イ　イエロー？！
触ってましたか？
分かんない。　でも
誘われたのは確かだ。
心の声
うまいな…　あいつ。
♪♪～
蹴るのは持田だ　ドリさん。
絶対　持田です。
分かってるよ。
心の声　分かってても
ヤツの球は…。
（ホイッスル）ピッ。
うあ～っ！
チッ　やられた。
（歓声）
♪♪～（エンディングテーマ）
♪♪「Ｙｏｕ’ｖｅ　ｇｏｔ　ｆｉｎｄ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ
ｂｅｌｉｅｖｅ，　ｃａｒｒｙ　ｏｎ　ａｎｄ　ｃａｒｒｙ　ｏｎ」
♪♪「Ｔｉｌｌ　ｙｏｕ　ｃａｎ　ｓｅｅ
ｔｏｍｏｒｒｏｗ，　Ｉ’ｌｌ　ｓａｙ
“ｎｅｖｅｒ　ｌｏｏｋ　ｂａｃｋ”」
♪♪「追い風を待って
そうｃｈａｎｃｅを
のがすなら」
♪♪「自分が風になれ　ｎｏ　ｆｅａｒｓ，
ｎｏ　ｔｅａｒｓ，　ｙｅｓ　Ｌｅｔ　ｉｔ　ｇｏ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「限界追い越せ
行け　キツイほど
ｈｅａｒｔ　ｉｎ　ｒｅｄ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）
Ｇｏ　ｏｎ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「あすは
見えない　だから」
♪♪「Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
やめられない」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！　Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「共に乗り越えて　行け
見えるか　Ｉｔ’ｓ　ｄａｙｂｒｅａｋ　ｔｈｅｒｅ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）　Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）　予測できない」
♪♪「だから　Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
止められない」
♪♪～
＜ハイサ～イ！　前回　沖縄に上陸した
爆笑問題は　一路→
世界が恋する水族館
「沖縄美ら海水族館」を目指した＞
＜待ち受けていたのは…＞
カメ　カメ。
カメ来た。　かわいいね！