（達海　猛）ハハハハ。　おめでとう！
君たちは　レギュラー候補組だ。
（松原）ちょ　ちょっと監督！
冗談でしょ？→
ボールも触らせずにダッシュのタイムだけで。
それに　なぜ村越が外されるんだ？
納得できないだろうから
これから納得してもらう。
１５分後に紅白戦だ。
俺がこっちの指揮とるから→
松ちゃん　そっちね。
えっ？
もし　こっちに勝てたら
考え直すよ。
それなら　文句ないだろ？
♪♪～（オープニングテーマ）
♪♪～
♪♪「Ｕｎｉｔｅｄ　ｗｅ　ｓｔａｎｄ，　Ｆｌｙ　ａ　ｆｌａｇ
風を受け止めて」
たなびけ勝利のｆｌａｇ」
♪♪～
♪♪「遥かなゴールを信じて
走り続けて」
♪♪「日々夢紡ぐ者達へ
降り注げ光よ」
♪♪「汗は裏切らないって
唇噛み締め」
♪♪「何度も立ち上がり
大地を駆け抜ける」
♪♪「夢に終わりはないって
目を輝かせ」
♪♪「Ｌｅｔ’ｓ　ｓｔａｒｔ　ｎｏｗ
ＧＩＡＮＴ　ＫＩＬＬＩＮＧ」
♪♪「ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｒｉｇｈｔ
ｈｏｌｄ　ｏｎ　ｔｉｇｈｔ」
♪♪「ｍｙ　ｓｔｏｒｙ…」
♪♪「ｆｏｒｅｖｅｒ」
♪♪～
（松原）お前たちがサブだなんて
監督だって本気で言ってないさ。
♪♪～
（松原）お前たちがサブだなんて
監督だって本気で言ってないさ。
ただお前たちにハッパをかけるために
手の込んだ事をしただけだろ。
なあ　村越。
（村越）真意は分かりませんが
勝つだけです。
勝つぞ。
（選手たち）えっ…？
（清川）でも監督　向こうは
ほとんどレギュラーだし…。
今のお前たちは　弱小クラブの控え。
要するに　下の下の最低ライン。
ギリギリ　プロ。
（選手たち）う…。
このままでいいのか？
想像してみろよ。
ここでレギュラー組を倒す。
レギュラーの座をつかむ。
それでリーグ戦を勝ち進む。
その時　お前たちの立場は変わる。
これは　お前たちの
ジャイアントキリングの始まりだぜ。
でも
そんな簡単な事じゃ…。
やる前からひるんで
どうすんだ。
スコアは常に０対０から。
誰に対しても平等だ。
それに　お前たちは勝てる。
その武器を持ってる。
（ホイッスル）ピ～。
おい　村越さんたちが
ビブスつけてるぜ。
うちじゃビブスって
いつもサブ組だろ？
（サポーター）でも達海は
向こうのベンチにいるし…。
（羽田）達海…。
どういう事だ
達海　コラ！
村越さん　サブ扱い
してんじゃねえぞ！
心の声　（村越）ディフェンスはマンマーク。
俺には椿か。→
手加減はしねえ！
（椿）逆っ！
あっ！
（ホイッスル）ピッ！
（黒田）おいおい！　張り切るのは
いいけど　練習初日だぞ。→
アタリ考えろよ！
あ…　す　すいません。
それでいい。
全力で当たってこい。
はい！
心の声　萎縮して
何もできないと思ったが→
本気でぶつかってくるとはな。
心の声　上等だ。
受けて立ってやるよ。
（永田有里）あ　奪った！
速攻来るぞ！
しっかりゾーンで対応しろ！
（堀田）えっ　来ねえのか？
いや　いい。　中盤でつぶせ！
逆スペースが空いてる！
左！　フリーにさせるな！
うお～！
心の声　また来ない？
まずい！
コシさん
ナイスセーブ！
心の声　なぜだ？
なぜ速攻のチャンスを見逃す？→
このチーム編成は　明らかに
さっきの３０ｍダッシュのタイムで→
分けられている。→
向こうは
スピードのある連中ばかり。→
ならば　なぜ
スピードで勝負をかけてこない？
心の声　度胸がねえのか？→
いや違う。　ヤツの指示だ。→
クッ！　変わんねえな。
上からものを見る態度。
心の声　負けねえ。→
俺は　あんただけには
負けるわけにはいかないんだ！
ディフェンスライン
しっかり確認しとけ！
あ～あ　チャンスだったのに。
ハハハ。　俺の言いつけ守って
あいつら　よくやってるよ。
本当に　こんな戦術で勝てるの？
ワンタッチプレー禁止だなんて。→
今のだって　ワンタッチでつないでたら
１点取れてたかもよ。
いいんだよ。　目先の１点より
大事なものがある。
それを示すのが先だ。
その上で　こっちが勝つ。
勝たなきゃならない。
ＥＴＵのためにもな。
え？
（石神）あ！　ハァ　ハァ…。
何だよ　こいつら！
どこまで消極的なんだよ。
心の声　（松原）もうじき３０分。
１点も取れないとは…。→
それどころか　すべてが　向こうの
ペースで　進められている気がする。
おい！　カバーリング
もっと　しっかり！
（住田）ハァ　ハァ　…うっす。
（選手たち）ハァ　ハァ　ハァ　ハァ…。
心の声　そういうことか。
よく聞け！　これからは　ボールを
キープされても無理に取りに行くな！
え？　ハァ　ハァ…。
向こうは俺たちを
走らせたいだけだ。　無駄に走るな。
ゾーンでしっかり守れば
問題ない！
あ～あ　バレちゃった。
しかたねえな。
ワンタッチプレー解禁！
仕掛けろ　お前ら！
♪♪～
あっ　速攻のチャンス！
ナイスクリア　村越！
バカ野郎！　簡単に
ポンポン　回させんじゃねえ！→
ボールウオッチャーになってるぞ！
ハァ　ハァ…。
（住田）ハァ　ハァ…　すみません。
ハァ　ハァ　ハァ…。
うわ～　いきなりパスが
きれいに回った。　何で？
何でも何も　そういうヤツラを
そろえたからだよ。
え？　さっきのダッシュのテストって
足の速い人たちでしょ？
足の速いにも　いろいろあんだろ。
俺が重視したのは→
疲れた時でも
速く走れるか…　だよ。
４５分走らせたダッシュのタイムで
俺が見たのは　最初の１本と→
ラストの１本。　正確に言うと
その２本のタイム差だ。
そのタイムの差が少ないヤツ
それは　スタミナがあるヤツ。
その上　タイムが速いヤツ。　それは
スピードがあって　スタミナがあるヤツ。
そいつらがこっちのチーム　達海組だ。
逆に向こうは→
何本もダッシュした後　試合でも
ボールキープされて　走らされて　バッテバテ。
それがワンタッチプレー禁止のねらい？
そう。
向こうがヘロヘロになってくれりゃ
こっちが下手でもパスは通る。
ふ～ん。
さあ　どうする？　ミスターＥＴＵ。
うわ！
（村越）おい！
人任せにするんじゃねえ！
集中しろ！　俺たちＥＴＵは
堅守が武器だろ！
はっ…　そいつは武器とは
言わねえよ　村越。
守って守って　カウンター。
走れねえから　それしかできねえ。
（子供１）ＥＴＵのサッカーはね…
ええと…。
（子供２）何か面白くないんだよね。
シュートも少ないし。
（田沼幸太）ハラハラするけど
ワクワクしない。
うん　そんな感じ。
ガキんちょどもに　弱点を
うまい事　言い当てられてる。
それが　お前らの現実だ。
心の声　ふざけんじゃねえ。
これ以上　好きにやらせるか！→
経験と技術じゃ
こっちが上だ。→
そして何より俺たちには　ＥＴＵを
支えてきた意地と誇りがある！→
前を向け！
俺が仲間に闘志を見せる！
心の声　キャプテンの俺が！
心の声
クッ！　足が前に出ねえ。
心の声　ふざけんじゃねえ。
俺は…　俺はまだ…。
（杉江）止めろ　止めろ！
うあ！
ウラだ～！
キーパー！
振り抜け。
あ！
（ホイッスル）ピ～！
（世良）やった～！
（選手たち）うお～っ！
ナイスシュート！
ハハハ！
よく決めた　世良！
スゲエ！
すっご～い！　ホントに決めた！
ハッハ～。
こっからは　もう一方的さ。
これが武器ってもんだ。
村越。
心の声
にしても　椿か。
ハッハハハ！
♪♪～
（深沢シゲ）おい。
（田沼吾郎）見たかよ　シゲちゃん。
達海のヤツ
本当に監督やってるよ。→
ホントに帰ってきたんだ。
ＥＴＵの星が。
なんか久しぶりに　ワ～ッと
応援してえよ。
（ユウジ）俺もだよ。
旗とか
まだ押し入れにあるぜ。
俺は太っちまったから
ユニフォーム　入らねえや　アハハハ！
（ホイッスル）ピッ　ピッ　ピ～！
（選手たち）ハッハ～！
やった　やった～！
ホントに　やれちまったよ
俺たち！
ハッハ～　信じらんねえ！
俺なんか　２ゴール！
ハハハハ！
（石浜）おい
よせって。
ハァ　ハァ　ハァ…。
うう…　クッ…。
村越…。
♪♪～
（監督）イースト　トーキョー　ユナイテッド？
なぜあんな下位のチームに行く？
村越君
君ならもっと上の…。
あそこなら　すぐに試合に
出られます。　それに…。
（歓声）
（村越）これから
ＥＴＵは強くなる。→
あの人と俺　力を合わせれば
ビッグクラブになるのも夢じゃない。
（アナウンサー）やった～！
決めたのは　ルーキー村越！
（サポーター）よっしゃ～！　これでまた
優勝を狙える。　よくやった村越！
今夜うちの店へ来いよ～！
弁当　タダでやるぞ！
村越　よせ。　ここはまずいから。
なんだと　テメエ！
（サポーター）うちの中華　食いに来い！
ギョーザ　サービスすっからよ。
ハッハハ。
心の声
（村越）あの頃のように強くなる…
そう信じてやってきた。
（少年）あ　あの　サイン下さい。
（少年たち）わ～。
うん？
あ！
心の声　なのに　なぜ…。
質問いいですか？
どうぞ！　張り切ってどうぞ！
昨日　就任早々　紅白戦を
行いましたよね。　レギュラー対サブ組。
結果は　サブ組の圧勝でした。
そのサブ組を率いたのは→
監督ご自身。　となると　狙いは
ＥＴＵの世代交代なのでしょうか？
う～ん…　どうかなぁ…。
心の声
はっきりしろよ　はっきり。
では　こちらが受けた印象も含めて
率直にお聞きします。
ミスターＥＴＵ村越ですら　控えの
可能性はあるのでしょうか？
わかんないで～す。
（記者たち）は？
んも～…。
けどね　これだけは決めたから
はっきり言える。
村越って選手に関しては…。
コ　コシさん！
アイツが今　記者会見で…。
いや～　ああ疲れた。
でも　よかったよな。　大成功で。
達海さん　突然あんな事言って→
もう少し　村越さんへの配慮とか
ないの？　あれじゃ→
いくら何でも　かわいそ…
おっと！
ちょっと！　…あ。
こりゃ　ちょうどいい。
（カモメの鳴き声）
（村越）何なんですか　あんたは。
急に戻って来て→
いきなりチーム混乱させて。
その上　俺を
キャプテンから外すだと？
あんたにＥＴＵの何が分かる？
俺は１０年間　ＥＴＵで戦ってきた。
ＥＴＵを見捨てて出てった　あんたに
何が分かるってんだよ！
第一印象って大事だぜ。　見慣れて
ないから　欠点だってよく見える。
それで相手を
負かせる時だってある。
俺の存在が
チームの欠点だと言いたいのか？
走れなくなった選手は
もういらねえか？
若手に徹底的に
やられるような　キャプテンは…。
そんな事　あんたにだけは
言われたくねえよ！
あんたが出て行った事で　ＥＴＵは
崩壊したんだ。　２部に落ちて→
主力が抜けても俺は残った。　キャプテン
としての責任があったからな！
死に物狂いでチームをまとめた。
４年かけて１部に戻った。
俺は　あんたが　つぶしかけたチームを
必死になって立て直してきたんだ。
（ホイッスル）ピッ　ピッ　ピ～！
（サポーター１）また負けた。
（サポーター２）何年２部にいる
つもりだよ！→
達海　抜けてから
ボロボロじゃねえか！
（選手）ホントだよな。
（サポーターの罵声）
心の声　ここまで減ったか。
監督　ジョルジーニョは
次の試合には？
ああ　あいつはブラジル帰ったよ。
え？
まったく　とんでもねえ外国人
つかませやがって。→
あんなフロントで勝てるかよ。
（村越）俺についてきてくれ。
（選手たち）え？
クラブの補強も期待できない。
（選手）でも…。
上のやり方　聞いてたって
勝利は得られない。
俺たち自身の力で
つかみ取るんだ。
そのために　俺は…→
すべてを懸ける！
（村越）チームの戦力　バランスを考え
勝てるすべを探した。→
チームを第一に。　そのために
自らだって犠牲にしてきた。
自分の事しか考えなかった
あんたに　俺の気持ちが分かるか？
キャプテンとして
やるべき事はやってきた。
この１０年間　俺は　自分のすべてを
ＥＴＵに懸けてきたんだ。
うん。
だからキャプテン外すんだよ。
チーム事情　チームのバランス　戦術。
そんなもんまで
お前がしょい込む必要はねえ。
俺に言わせりゃ　お前はただ
いい監督に恵まれなかっただけだ。
お前は紅白戦で負けた。
若手に比べりゃ　まるで走れねえ。
それでも勝てる自分の武器を
これからお前は死ぬ気で探せ。
そのかわり　お前が
背負ってきたもんの半分は→
これから俺が
命懸けで　背負ってやるよ。
♪♪～
うう～　寒い。
（石浜）ほかのチームは→
南国の島とかで　ポカポカ陽気の中
キャンプしてるってえのに。
（清川）しかたねえよ。
うちは貧乏クラブなんだから。
う～　寒い！
本当にここでキャンプすんの？
自分が連れてきたんじゃ
ないスか！
俺だって嫌だよ。　南国がいいに
決まってんじゃん！
（黒田）随分とまあ　ワイワイと。
現役の時から　チームの中心で
楽しくサッカーしてきた人は→
監督になっても
楽しそうにやるもんだ。→
下の人間が苦しんでても関係ない。
そんなふうに見えるわ。
コラ　黒田！　いいかげんにしろ！
まったく。　…すいません監督。
別にいいのに。
あの２人　黒田と杉江は
何というか→
どんな時も　村越に
ついてきたような連中なもんで→
恐らく村越が
キャプテンを外された事で…。
やっぱり最初の課題は
まずそこだな。
え～　では　本年度　ＥＴＵキャンプ
初日のメニューを発表します。
自習～。
（選手たち）はあ？
え～…　あのう…　はい？
自習だってば　松ちゃん。
知らないの？　自習。
いや　そういう事じゃなくて…。
だから　自分らで考えて→
行動すんだよ。　監督やコーチに
言われた事やるんじゃなくて→
自分から自主的に動けってこと。
プロなんだし。
（選手たち）え？
じゃあ　俺は寒いので
温まってきま～す。
あ…。
ほ～ら　コーチ陣も行くよ。
あっと　…それから村越。
お前は　もうキャプテンじゃねえかんな。
お前は口出し禁止。　分かった？
クッ…。
♪♪～
♪♪～（エンディングテーマ）
♪♪「Ｙｏｕ’ｖｅ　ｇｏｔ　ｆｉｎｄ　ｔｈｅ　ｗａｙ　ｔｏ
ｂｅｌｉｅｖｅ，　ｃａｒｒｙ　ｏｎ　ａｎｄ　ｃａｒｒｙ　ｏｎ」
♪♪「Ｔｉｌｌ　ｙｏｕ　ｃａｎ　ｓｅｅ
ｔｏｍｏｒｒｏｗ，
Ｉ’ｌｌ　ｓａｙ　“ｎｅｖｅｒ　ｌｏｏｋ　ｂａｃｋ”」
♪♪「追い風を待って
そうｃｈａｎｃｅを
のがすなら」
♪♪「自分が風になれ　ｎｏ　ｆｅａｒｓ，
ｎｏ　ｔｅａｒｓ，　ｙｅｓ　Ｌｅｔ　ｉｔ　ｇｏ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「限界追い越せ
行け　キツイほど
ｈｅａｒｔ　ｉｎ　ｒｅｄ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）
Ｇｏ　ｏｎ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「あすは
見えない　だから」
♪♪「Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
やめられない」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！　Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！」
♪♪「Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｓｔａｙ　ｇｏｌｄ！）
Ｇｅｔ　ｔｏｕｇｈ！（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）」
♪♪「共に乗り越えて　行け
見えるか　Ｉｔ’ｓ　ｄａｙｂｒｅａｋ　ｔｈｅｒｅ」
♪♪「Ｇｏ　ｏｎ！（Ｓｔａｙ　ｃｏｏｌ！）　Ｇｏ　ｏｎ！
（Ｗｅ’ｌｌ　ｇｏ！）　予測できない」
♪♪「だから　Ｉｔ’ｓ　ｔｉｍｅ　ｔｏ　ｇｏ
止められない」
♪♪～
＜今宵　あなたは
世紀の瞬間を目撃する＞
「今夜決定！　爆ノーベル賞」。
♪♪～
＜世にも奇妙な生き物から→
明日　誰かに話したくなる
驚きの研究まで。→