（ピアノの演奏）
（大助(だいすけ)）父がいて 母がいる
幸せな幼年時代だったと思う
しかし ある日を境に
全てが変わってしまった
（加藤(かとう)）ん？
（加藤）星野(ほしの) なんかあったのか？
（星野）いえ 別に
（大助）それからの日々は
全てがむなしく 全てが退屈だった
（加藤）お疲れ〜っす
（女のあえぎ声）
（亀井(かめい)）げっ！
おっと…
まったく… けしからんサイトだ
一課のヤツら ドタバタしてっけど
なんか聞いてるか？
（亀井）さあ？　特には
（着信音）
（加藤）はい 現対本部(げんたいほんぶ)
（大助）それは 日本にあった
はい 分かりました
部長 警備部から
人手が足りないので 銀座の
クラシックカーフェスティバルに
２〜３人 応援をよこせと
（清水(きよみず)）は〜い お願いね
（加藤）ハア…
俺 行きますんで もう１人 誰か…
（湯本(ゆもと)）急に
勝手なこと言ってきやがって
こっちも暇じゃねえんだ
亀井
いやあ ちょっと これ
ちょうど見過ごせないサイトを…
警備部の本山(もとやま)さんも
駆り出されてるみたいだぞ
サッちゃんが？
行きましょう 加藤さん！
ハア…
（加藤）
じゃあ 戻りは
17時ごろになります
（大助）俺の名は…
神戸(かんべ)大助
♪〜
〜♪
（亀井）捜査一課のヤツらは
この辺の結構いい店で
飲んでるらしいっすよ
あっ そういえば
加藤さんも 昔 一課に…
（ブレーキ音）
うっ…
わりい
（亀井）
ん？　なんすか あれ
すごいっすね
（加藤）フン…
まともな仕事やってるヤツが
乗る車じゃねえよ
（ヨーコ）ここでいいんじゃない？
（ヒロシ）いや…
だったら さっきの店のほうが
まだマシだろ
そうかな？
結構 良さそうだけどな〜
（加藤）随分 ものものしいな
（亀井）
アブラー首長国の王子が
参加するらしいっすよ
オイルマネーで車 買いあさってる
バカ息子で
スピード狂だって
（加藤）フン…
それにしても多すぎねえか？
（亀井）どこだろ 本山さん…
（亀井）あ〜あ
俺たちが安い給料で
ひいこら働いてるってのに
こんな車 乗り回して
金じゃねえよ
俺たちは 正義のためにやってんだ
あったま固いな〜
一課から出されたの
それじゃないですか？
（加藤）なんだと？
（亀井）うっ…
（亀井）あれ？
（加藤）ん？
一課の連中ですね
（ヨーコ）ここは？
（ヒロシ）あいつ…
あれ絶対 柔道やってる系だよ
耳 ギョーザだもん
（ヨーコ）でも これもあるし…
（ヒロシ）
柔道ナメんなって！
絞め技とか 半端ねえから
一瞬で落とされっから！
ホントに やる気あんの？
うっ…
あ… 当たり前だろ
（荒木(あらき)）マズいな 見当もつかねえ
（星野）12時まで あと35分か…
（加藤）星野！　事件か？
（星野）
あなたには関係ありませんから
（加藤）どういうことだ？
（荒木）
これは 一課のヤマで
あんたは部外者だってことだ
ん？
迷子でも捜してこいよ
（無線の受信音）
ちょ… ちょっと 先輩！
（無線の声）
王子を狙った爆弾犯と思われる
男を発見
男は銀座一丁目を
東京駅方面に逃走中
繰り返す　王子を狙った…
（加藤）
ん？　一体 何が起きてる？
あっ…
だから もう あなたには
関係ないと言ったでしょ！
（無線の受信音）
（無線の声）犯人の身柄確保
繰り返す　犯人の身柄を確保
（ヨーコ）ここは？
警備員も おじいさんっぽいし
（ヒロシ）無理だって
ベテランとか最悪だろ
あれで警備員 務まるってことは
相当 経験値 高いんだよ
もっと ひ弱そうな女の子が
やってるような…
（ヨーコ）もういい 帰る
（ヒロシ）えっ… 待てよ ヨーコ！
ちょっと 放してよ！
（ヒロシ）
お… 俺のこと 見捨てんのかよ？
はあ？　そもそも ヒロシが
組の金 使い込んだんでしょ？
その金 他の女に貢いでたし
頼むよ ヨーコ
俺 沈められちゃうよ
俺 お前に見捨てられたら…
（車の走行音）
あっ！　あれ いいんじゃない？
お金ありそうだし
警備員もいないみたいだし
ヘヘッ
（加藤）
事前に犯行の予告があったなら
なぜ中止させなかった！
（星野）
もちろん 中止を勧告しましたが
官邸から横やりが入りましてね
次期国王である王子には
ぜひ このタイミングで
来日してほしいと
（加藤）
それとこれとは 別の話じゃねえか
人命が懸かってんだぞ
相変わらずですね
一課を出されたからって
そんなナイーブな正義を
振りかざすことないでしょ
警察も お役所である以上
政治と折り合いをつけながら
やっていくしかないんです
（警視総監）本当にいいのかね？
君が望むなら
捜査一課や二課だって…
（大助）
いえ お伝えしてある部署で
（警視総監）そうかね…
（警視総監）ん？
（大助）結構です
フウ〜
（着信音）
（警視総監）あ…
私だ
そうか 逮捕したか！
で 爆発物は？
（ヨーコ）手ぇ上げて！
（店員）あっ…
（客）え？
さっさと上げろよ！
（２人）あっ…
（ヨーコ）
ありったけの金と宝石
こん中 入れて
（店員）え？
（ヒロシ）
ヨーコ！　宝石なんて 別に…
行きがけの駄賃ってやつでしょ
早くして！
（店員）宝石は… ありません
（ヨーコ）はあ？
（ヒロシ）え？
ナメてんのか この野郎！
ここに いくらでも…
（店員）チョコレートです
（ヒロシ）あ… 甘くないやつだ
（店員）そちらは
カカオの比率が75パーセントで
当店を代表する作品でして…
（ヒロシ）うまっ！
（無線の声）爆発物は いまだ
犯人の使用した車の中にあるもよう
車は白のバン
フクニシクリーニングの表記あり
繰り返す
爆発物は いまだ
犯人の使用した車の中にあるもよう
車は白のバン
フクニシクリーニングの表記あり
（加藤）ハッ…
あれだ！
（ヨーコ）うわあ！
（ヒロシ）あっ…
あっ サッちゃん！
（本山）あ…
（亀井）大丈夫ですか？
（本山）ええ
（亀井）よかった…
おい！　一体どういうつもり…
（ヨーコ）うっせえ！
（銃声）
（本山）きゃあああ！
（ヒロシ）早く来い！
（ヒロシ）ええっと…
ああ 鍵ついてる　こいつだ！
（エンジンをかける音）
（本山）亀井さん…
サッちゃん
俺 サッちゃんのことが ずっと…
（本山）あっ…
亀井さん…
亀井… さん
ううっ…
（亀井）うっ！
（加藤）さっさと立て
ペイント弾…
ヘヘヘッ
（本山）あ…
（亀井）いてっ！
（爆弾のタイマー音）
（加藤）あと25分か…
（衝撃音）
（悲鳴）
（加藤）なんだ？
（衝撃音）
（亀井）
わっ ちょっと なんすか？　あれ
もしかして 王子様じゃ…
（子供の泣き声）
（人々の悲鳴）
あ… クソッ！
止まれ！
（加藤）
おい お前！
一体 何考えてる？
公務執行妨害で逮捕する…
（煙を吐く音）
うっ… ゴホゴホッ
（大助）神戸大助
本日付けで
警視庁 刑事部警部を拝命した
（ヨーコ）どう？
（ヒロシ）８万しかない
チョコレート屋だったなんて…
いる？
（ヒロシ）いや…
自首しよう！
逃げきれっこねえ…
（パトカーのサイレン）
（ヒロシ）あ…
（プロペラ音）
あ？
ど… どうなってんだ！
（爆弾のタイマー音）
警部だと？
おい！　詳しく事情を…
（大助）
ＡＣコブラ… チューンナップ済み
降りろ
この車は警視庁が買い上げる
（アラビア語で）
ハハハハハ！
あっ…
あっ！
こちらは
アブラー首長国の第７王子です
失礼ですよ！
（アラビア語で）
ヒュスク 小切手を
（ヒュスク）かしこまりました
（エンジンをかける音）
（ヒュスク）
入金 完了いたしました
バランス･アンリミテッド
（通知音）
（加藤）おい！　待て！
（老人）危ないだろ この若造！
（パトカーのサイレン）
一体どうなってんの？
（ヒロシ）いいから止めろ！
早く自首…
（衝撃音）
あ…
行くとこまで行きましょ
（加藤）おい！
犯人を追ってるんだろうな？
ヒュスク 当該車の現在地は？
（加藤）はあ？
（ヒュスク）
港区新橋を品川方面へ逃走中です
勝(かち)どき橋へ誘導しろ
パトカーなど警察車両も排除
（ヒュスク）了解いたしました
なんだと？　どういう意味だ
随分 派手にやってくれたな
一体 どう責任取るつもりだ！
ヒュスク 騒ぎに巻き込まれた
人間 車両 建物を全て確認
損害額の倍を補償しておけ
（ヒュスク）了解いたしました
さっきから 誰と話してる？
（大助）執事だ
（加藤）ん？
（大助）あと10分か
（クラクション）
クソッ こっちもか
おい！　中央通りも渋滞起きてるぞ
しっかりナビしろ！
（無線の声）
銀座から新橋付近にかけて
局所的に
信号機の故障が起きています
現在 渋滞は
京橋(きょうばし)方面にまで広がりつつあり
当該地域にいる緊急車両は
迂回(うかい)するよう…
一体どうなってる？
（ヒロシ）
パトカー いなくなったぞ
っていうか 車 少なくねえか？
（ヨーコ）えっ！
（ヒロシ）ん？
さっきから 訳分かんないんだけど
（加藤）どうなってんだ？
つうか 他のパトカー
どうしてんだよ！
（ヒュスク）目標の車は
まもなく勝どき橋に差し掛かります
間に合わねえ…
付近の住民を避難させねえと
ヨーコ… ホント 悪かったな
こんなことに巻き込んじまって
いくらなんでも おかしいよ
そうだよな
銀座の宝石店で強盗なんて
おかしな話…
（ヨーコ）は？
（ヒロシ）あ…
（ヒロシ）あ… バックだ！
（ヨーコ）ええっ？
（ヒロシ）バックで！
（衝撃音）
（ヨーコ）は？
（ヨーコ･ヒロシ）えっ？
うわあああ！
爆発するぞ
どうするつもりだ？
（大助）決まってるだろ
（加藤）え？
川に落とす
（ヒロシ）うわああ！
（ヨーコ）うっ…
ちくしょう…
ヨ… ヨーコ ごめん！
（ヨーコ）え？
（ヒロシ）ううっ！
（ヨーコ）えっ ちょっと… はあ？
ふざけんな！
ふざけんじゃねえよ ヒロシ〜！
や〜だ！　ちょっと！
（ヨーコ）ヤベえよ これ…
ヤベえよ 無理 無理 無理
無理 無理 無理！
クソッ！
ヒロシのバカ野郎…
ぶっ殺してやる！　覚えとけよ
あんた 誰？
（加藤）どけ！
（ヨーコ）え？
（加藤）早く飛び降りろ！
（加藤）ううっ…
くっ…
（ヨーコ）ううっ！
（爆発音）
（ヒロシ）ヨーコ… 大丈夫か？
ヨーコ！
いいかげんにしろよ！
無事でよかった…
ヨーコ！
おめえがいねえと
やってけねえよ…
（ヒロシの泣き声）
（ヨーコ）ヒロシ…
（加藤）くっ…
うっ…
くっ…
おはようございます
（加藤）部長…
（清水）ん？
（加藤）始末書は…
（清水）別にいいみたいだよ
（亀井:小声で）聞きました？
何をだ？
（亀井）今回の被害
相場の２倍の金額が
支払われたらしいっすよ
（ドアが開く音）
なっ…
（清水）おお〜 よく来てくれた
こちら 神戸大助君だ
今日から 我々の仲間になる
（亀井）あ… あいつ
（清水）彼は かの神戸家の人間で
（清水）
イギリスで専門的な教育を受けて…
（加藤）おい！
どういうつもりだ？
フウ〜
何が？
あんなのは
警察官のやり方じゃねえよ！
ヒーローじゃあるまいし
命がいくつあっても足りやしねえ
（大助）なるほど
いくらだ？
あ…
くっ…
てめえ！
♪〜
〜♪