（机に手をつく音）
（谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)）
す･す…
すんませんでした！
えっ？
（谷崎）
試験のためとはいえ
随分と失礼なことを
僕の名前は 谷崎潤一郎
探偵社で
助手のような仕事をしています
（中島敦(なかじまあつし)）
いやいや 気になさらずに
（敦）
意外といい人だ この人
（谷崎）そんでこっちが…
（ナオミ）妹のナオミですわ
きょ… 兄妹ですか
その割には―
髪や顔がそんなに似てないような…
あら？　お疑い？
（ナオミ）
もちろん 血のつながった
実の兄妹ですわ
特に―
この辺なんてホントそっくり
（ナオミ）
ねぇ 兄様 ウフッ…
（ナオミ）ウフフフ…
（谷崎）あわわわ…
いや でも…
（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
こいつらに関しては深く追及するな
あ… はい
（ナオミ）あっ！
（谷崎）なっ！
ともかくだ小僧
貴様も今日から武装探偵社が一隅
故に周りに迷惑を振りまき！
（国木田）
社の看板を汚(けが)すマネはするな
俺も他のみんなも
そのことだけは徹底している
なあ 太宰
（太宰治(だざいおさむ)）
か弱くきゃしゃなこの指で
私の首を絞めてくれないだろうか
（国木田）
せいっ！
言ってるそばから
社の看板を汚すな！
（国木田）
貴様というやつはいつもいつも
なお彼女の手を借りるまでもないわ
俺のごつい指で
お前の首を絞めてやる！
（敦）
そういえば お二人は探偵社に
入る前は何をしてたんですか？
（国木田･太宰）んあーっ？
（敦）うっ！
特に意味はないんですけど…
（太宰）当ててごらん
（敦）えっ？
なにね 定番のゲームなのだよ
（太宰）
新入りは先輩の前の職業を
当てるのさ
ま 探偵修行の一環でもある
（敦）
うーん…
谷崎さんとナオミさんは…
学生さん？
おー 当たった　すごーい
どうしてお分かりに？
ナオミさんはバイトだって
聞いてたし―
制服姿からして
現役の学生さんかなって…
谷崎さんの方は歳が近そうだし
勘です
正直でよろしい
じゃあ 国木田君は？
俺の前職などどうでもいい！
うーん 公務員？
お役所勤めとか？
惜しい… 彼はもともと教師だよ
数学の先生だ
ヘぇー
ここはＸの累乗を使うに
決まっているだろう！
なんかものすごく納得
昔の話だ　思い出したくもない
じゃ 私は？
（敦）
太宰さん？
そう 私
んー…
（敦）
太宰さんは…
ダメだ
全く想像がつかない
無駄だ 小僧
武装探偵社 七不思議の一つなのだ
こいつの前職は
確か最初に当てた人に
賞金が出るんですよね
（敦）
賞金？
そうなんだよ 誰も当てられなくて
賞金が膨れ上がってる
（敦）
膨れ上がった… 賞金！
ち… ちなみにその膨れ上がった
賞金というのは いか程ですか？
総額70万
（敦）
ナナジュウマン！
あっ！
あ… 当たったら
もらえるんですね？
本当に本当ですね？
ふん 自殺主義者に二言はないよ
敦君 目の色が変わってる
すごい気迫ですわ
70万いただきます！
（敦）相場師！
（太宰）違う
（敦）作家！
（太宰）ハズレ
（敦）サラリーマン！
（敦）研究職！
（太宰）違う
（敦）弁護士？
（太宰）ノー！
（敦）新聞記者とか
（太宰）ブー！
（敦）大工さんだ！
（太宰）違いまーす
（敦）占い師！
（太宰）違ーう
（敦）パイロット！
（太宰）ハズレ！
（敦）通訳！
（谷崎）でたらめだ…
（敦）板前さん
（太宰）ブブー
ですわね…
（敦）神主！
（太宰）はずれ！
（敦）役者！
（太宰）違う！
（太宰）
けど…
フフフーン 役者は照れるねえ
どうせ何もせずに
フラフラしていただけなのだろ？
（太宰）違うよ
（国木田）ん？
この件で私はウソはつかない
んんっ？
（太宰）降参かな？　敦君
（敦）ええっ！
じゃ ここの払いはよろしくね
（敦）
ええーっ
持ち合わせがないならツケが効くよ
（携帯電話の呼出音）
何と言っても探偵社御用達のお店
“うずまき”だからね
（谷崎）
はい 谷崎です
はい
はい　分かりました
依頼か？
（谷崎）
はい
依頼人の方は既に事務所の方に…
さっ 仕事の時間だ
私の過去の職業当てゲームは
また次の機会に
♪～
～♪
（街の騒音）
（谷崎）
えーっと…
調査のご依頼と伺っておりますが
一体どのような―
ご用件でしょうか
（太宰）
美しい！
すいれんの花のごときはかなく
そして かれんなお嬢さんだ
どうか私と―
（太宰）心中していただ…
（国木田）トウッ！
（太宰）
あうーっ
（樋口一葉(ひぐちいちよう)）
えっ？
（国木田）
あー お騒がせしました
気になさらずに
今のは忘れて続けてください
（国木田の怒鳴り声）
それで依頼のお話しなのですが
（谷崎）
ああ… はい？
（敦）
すごい…
この状態で普通に続きを始めた
実は
わが社のビルジングの裏手に―
最近善(よ)からぬやからが
たむろしているようなのです
（谷崎）
善からぬやからとは？
ボロをまとった連中のようです
中には聞き慣れない
異国の言葉を話す者もいるとか…
（ドアが開く音）
（国木田）そいつは―
密輸業者の類いだろう
（国木田）
軍警がいくら取り締まっても
フナムシのように湧いてくる
港湾都市の宿業(しゅくごう)だな
ええ…
無法のやからという証拠さえあれば
軍警にかけ合えます
（樋口）
ですから…
現場を張って証拠をつかめ… か…
小僧
えっ？
（国木田）
お前が行け
ええええーっ！
ただ見張るだけの簡単な仕事だ
それに密輸業者は―
大抵逃げ足だけが取り柄の
無害な連中だ
お前の初仕事にはちょうどいい
でも…
谷崎 一緒に行ってやれ
兄様が行くなら
ナオミもついていきますわーっ
（国木田）おい 小僧
（敦）お？
不運かつ不幸なお前の人生に
いささかの同情がない訳でもない
故にこの街で生きるコツを
一つだけ教えてやる
（国木田）
こいつには会うな　会ったら逃げろ
（敦）この人は？
（太宰）マフィアだよ
もっとも 他に呼び方がないから
そう呼んでるだけだけどね
港を縄張りにする凶悪な犯罪組織
やつらはポートマフィアと
呼ばれている
（国木田）
この街の黒社会で最も危険な連中だ
なかでもその写真の男は―
この探偵社のメンバーでも
手に負えない危険なやつだ
（敦）
なぜ危険なんですか？
そいつが異能力者だからだ
（国木田）
しかも殺りくに特化した
すこぶる残忍な異能力で―
軍警でも手に負えん
俺でもやつと闘うのはゴメンだ
（敦）
この男の名は？
（国木田）
芥川(あくたがわ)だ
（男の咳）
（自動ドア開く音）
（芥川龍之介(あくたがわりゅうのすけ)）
道にカバンが落ちていました
遺失物かと…
（警察官Ａ）
ああ 落とし物ですね
じゃあ この書類に詳細を
（警察官Ｂ）
おや？　あんたどっかで…
（芥川）
さすが… もう看破なされたか
（警察官Ｂ）
まさか… こいつ手配書の！
（警察官Ａ）
動くな！
（芥川）
やはりこの街の軍警は
すこぶる優秀だ
（咳）
（自動ドア開く音）
あの… 道をおたずねした…
ヒーッ！
（怯える声）
（電子音）
（女）
キャアー！
（爆発音）
（芥川）
終わった　次は…？
（太宰）
♪ ウォウウォウ イェエエエー
♪ 心中は～ ひとりではできない～
（国木田）
おい太宰
仕事はどうした？
天の啓示待ち
（国木田）ん？
（太宰）♪ 二人ならできるぅぅ
（敦）♪ 心中～ 心中～ 心中～
（谷崎）アハハ…
（谷崎）
それは脅かされましたねえ
笑い事じゃないですよ
（敦）
凶悪なマフィアとか 死ぬかと…
やっぱりとんでもない所に
入っちゃたなあ
まあまあ―
僕でも続けられるくらいだから
大丈夫ですって
でも 谷崎さんも
異能力者なんですよね？
僕の役に立たない能力とは違う
あんまり期待しないでくださいよ
戦闘向きじゃないですから…
兄様の能力 すてきですよ
ナオミあれ大好き
フーッ！
やめなよナオミ こんな所で
（ナオミ）あら 口答え？
（谷崎）え？
（ナオミ）
生意気な口は ど･の･く･ち
かしら？
（樋口）
着きました
（敦･ナオミ･谷崎）
えーっ？
（樋口）
こちらです
（敦）
なんか気味の悪い所ですね
（谷崎）
うーん おかしいなあ
本当にここなんですか？
（谷崎）えーとー
（樋口）樋口です
樋口さん
密輸業者というのは
臆病な連中です
だから必ず逃げ道を用意します
ここ 袋小路ですよね
（谷崎）
捕り方がそっちから来たら
逃げ場がない
（樋口）
そのとおりです
失礼とは存じますが
はめさせていただきました
私の目的はあなた方です
芥川先輩
（敦･谷崎）
芥川？
予定どおり捕えました
（芥川）
重畳(ちょうじょう)… ５分で向かう
（谷崎）こいつ！
（敦）ポートマフィア！
（連射音）
うっ！
（装填(そうてん)音）
（谷崎）こいつ！
（敦）ポートマフィア！
（連射音）
あああ…
にいぃ… さま…
だい… じょう… ぶ？
ナオミ… ナオミ！
（谷崎）
ああ… どうしよう… そうだ！
止血帯！　敦君！
（谷崎）
止血帯持ってない？
（谷崎）まずは傷口を洗って…
（敦）あぁ… あぁ…
（谷崎）
ああ違う 与謝野先生に診せなきゃ
い… 医務室まで運ばないと
敦君 足持って！
あなたが戦闘要員でないことは
調査済みです
けなげな姫君の後を
追っていただきましょうか
（谷崎）
ああ…
チンピラごときが…
よくもナオミを傷つけたね！
異能力！
“細雪(ささめゆき)”
（装填音）
ん？　この季節に雪？
（谷崎）
敦君… 奥に下がっているんだ
え？
こいつは僕が… 殺す！
くっ！
（連射音）
何？
（谷崎）
僕の細雪は雪の降る空間全てを
スクリーンに変える
何だと？
（谷崎）
僕の姿の上に
背後の風景を上書きした
もうお前に僕の姿は見えない
姿は見えずとも弾は当たる！
（連射音）
（谷崎）
大ハズレ
グワッ！　クッ…
あっ… あぁ… あっ… あっ…
死んでしまえ！
（苦しむ声）
死ねぇ！　うっ！
（咳）
（芥川）
死を恐れよ
殺しを恐れよ
死を望むものは 等しく死に…
（芥川）望まるるが故に…
（敦）はっ…
（国木田）
こいつには会うな
うう…
（国木田）
会ったら逃げろ
（怯える声）
お初にお目にかかる
僕(やつがれ)は芥川
そこな小娘と同じ
ポートマフィアの犬
（咳）
（樋口）
芥川先輩… ここは私一人でも…
（芥川）
人虎(じんこ)は生け捕りとの命のはず
片端から撃ち殺してどうする？
（芥川）
この役立たずめ！　下がっていろ！
すみません…
人虎は生け捕り？
あんたたちは一体…
もとより 僕(やつがれ)の目的は
貴様一人なのだ 人虎
そこに転がるお仲間は
いわば貴様の巻き添え
はっ！　僕のせいでみんなが…
（芥川）
しかり…
それが貴様の業(ごう)だ 人虎
貴様は生きてるだけで
周囲の人間を損なう
（男性職員Ａ）
出て行け穀潰し！
（女性職員）
どこぞで野垂れ死んだ方が
世間様のためよ
（男性職員Ｃ）
いや 天下のどこにも
お前の居場所などありはせん！
僕の… 業？
異能力…
〝羅生門(らしょうもん) 〞
あっ！
（敦）
えっ… うっ…
あっ！
（芥川）
もちろん今のはわざとはずした
だが僕(やつがれ)の羅生門は悪食(あくじき)
あらゆるものを食らう
生け捕りが目的だが
抵抗するならば―
次はお前の足を奪う
なぜ？
どうして僕が…
（敦）
それも 僕のせい？
僕が生きてるだけで
みんなを不幸にするのか？
（谷崎）あ… 敦君
（敦）はっ！
逃げろ… 敦君
（敦）
二人ともまだ息がある
貴様も今日から武装探偵社が一隅
（国木田）
社の看板を汚すまねはするな
くっ…
ううっ…
（敦）
ウォオオオオオ…
ワアアアアア…
玉砕か　つまらぬ
（連射音）
ああ…
（弾丸が落ちる音）
（芥川）
今の動きはなかなか良かった
しかし 所詮は愚者の蛮勇(ばんゆう)
言っただろ　僕(やつがれ)の黒獣は悪食
あらゆるものを食らう
銃弾の飛来し着弾するまでの
空間そのものを食い削った…
槍も炎も
空間が断絶していれば―
僕(やつがれ)までは届かぬが道理
（敦）
そんなの攻撃のしようが
ないじゃないか
そして僕(やつがれ) 約束は守る！
（敦）ウワァァァァー！
（咳）
ワウワァワァァァー！
（泣きじゃくる声）
（院長）
泣くのをやめろ ガキめ！
詮なく泣いて許されるのは
負うてくれる親のある子のみ
（院長）
親にも捨てられたような者に
泣く資格などない！
（敦）
そうだ… 僕はずっと
見捨てられながら生きてきた
泣くことも許されず
誰からも認められず
人間としての居場所もなく…
それでも僕は…
（芥川）
何だと？
（唸り声）
右足が再生した？
（雄たけび）
そうこなくては
（樋口）芥川先輩！
（芥川）下がっていろ樋口
何？
（樋口）
先輩！
おのれー！
（連射音）
（樋口）
銃弾が通らない
（芥川）
羅生門… 〝アギト 〞
（咳）
生け捕りのはずが…
（芥川）
これは…
今切り裂いたのは虚像か
では…
（芥川）
羅生門…“ムラクモ”
（太宰）
はーい そこまで
うっ！
あなたは探偵社の…
なぜここに…
美人さんの行動は
気になっちゃうタチでね
こっそり聞かせてもらった
まさか
（ポケットをまさぐる音）
（樋口）
あの時に…
では最初から
私の計画を見抜いて…
（太宰）
ほらほら起きなさいよぉ敦君
三人もおぶって帰るの嫌だよ 私
生きて帰すと思っているのか？
（芥川）
フフフ…
やめろ樋口
お前では勝てぬ
芥川先輩 でも…
太宰さん
今回は退(ひ)きましょう
しかし 人虎の身柄は必ず僕(やつがれ)ら
ポートマフィアが頂く
なんで？
（芥川）
簡単なこと
その人虎には闇市で
懸賞金がかかっている
賞金の額は70億…
それは随分と景気のいい話だねぇ
探偵社にはいずれまた伺います
ポートマフィアは
必ずその70億を奪う
（太宰）
では 武装探偵社と戦争かい？
やってみたまえよ
やれるものなら
零細企業ごときが…
（樋口）
我々はこの街の暗部そのもの
この街の政治 経済のことごとくに
根を張る
たかが十数人の探偵社ごとき
三日と待たず
事務所ごと灰と消える
我々に逆らって―
生き残った者などいないのだぞ
知ってるよ そのくらい
（芥川）
しかり…
他の誰より
あなたはそれを承知している
元(もと)ポートマフィアの太宰さん…
♪～
～♪
（国木田）
聞いたぞ 小僧
お前裏社会の闇市で
70億の懸賞首になってるらしいな
（敦）
ど… どうしよう
ポートマフィアが
この探偵社に押し寄せてくるかも
（敦）
でも どうして僕が…
（国木田）
お前が招き入れた事態だ
自分ができることを考えておけ
（敦）
僕にできることって…
次回「文豪ストレイドッグス」
第４話―
「運命論者の悲しみ」