（中島敦(なかじまあつし)）
味噌汁の匂い？
ん…
ああ…
ん？
うっ！
（泉鏡花(いずみきょうか)）
おはようございます
あっあ…
ええっ？
♪～
～♪
（敦）
同棲なんて聞いてませんよ！
（太宰治(だざいおさむ)）
部屋が足りなくてね
（敦）しかし…
（太宰）彼女は同意してるよ
（鏡花）指示なら
（敦）んん…
（太宰）
分からないかい？　敦君
なんです？
縁者もいない彼女は―
沼の中のように孤独だ
それに組織の刺客が
来るやもしれない
確かに…
君が守るんだ
分かりました　頑張ります！
にゃはー
（国木田独歩(くにきだどっぽ)）
敦で遊んどるヒマがあったら―
ポートマフィアに捕らわれた件の
報告書を出せ
（太宰）
ヘッヘッヘッ
（太宰）敦君
（敦）ハイ！
（太宰）
私の代わりに報告書を書きたまえ
えーっ…
君に懸賞金を懸けた
黒幕の話でもかい？
（敦）
わかったんですか？
（太宰）
ポートマフィアの
通信記録によると―
出資者はギルドと呼ばれる
北米異能者集団の団長だ
ギルドは都市伝説の類いだぞ
（国木田）
構成員は政財界や軍閥の要職を
担う一方で―
裏では膨大な資金力と異能力で
幾多の謀(はかりごと)を底巧(そこだく)む秘密結社
そんな連中がなぜ敦を…
（ヘリコプターの
ローター音）
そんな連中がなぜ敦を…
（ヘリコプターの
ローター音）
ん？
（ヘリコプターの
ローター音）
うん？
（ヘリコプターの
ローター音）
（ドアが開く音）
（谷崎潤一郎(たにざきじゅんいちろう)）
大変です！
（太宰）
先手を取られたね
（フランシス）
ふん…
会えてとてもうれしいよ
プレジデント･フクナ…
（フランシス）
フクダ？
（福沢諭吉(ふくざわゆきち)）福沢…
（フランシス）それだぁ
ところでヘリを道路に止めさせたが
まずかったかね？
外国(とつくに)の方が遠路はるばる
ご苦労でしたな… して要件は？
ほう 珍しいデザインだ
陶磁器には詳しいつもりだったが
どこのブランドかな？
ロイヤルブラン？
あるいはエル･ゼルガか？
（谷崎(たにざき)ナオミ）
隣の下村陶器店です
それは失礼
俺のことはフランシスと呼んでくれ
親友(オールドスポート)
北米本国でギルドという
寄合いを束ねている
（フランシス）
その他個人的に―
３つの複合企業と５つのホテル
それに航空会社と…
フランシス殿
（福沢）
貴君は懸賞金で
ポートマフィアを唆し―
我々を襲撃させたとの
報告があるが―
誠か？
ああ あれは過ちだったよ
まさかこの国の非合法組織が
あれ程役立たずとは…
謝罪にいい商談を持ってきた
（フランシス）
この会社は悪くない
街並みも美しいしな
（フランシス）
そこでだ…
この会社を買いたい
（フランシス）
勘違いするな
俺はここから見える土地と会社
全てを買うこともできる
この社屋にも社員にも興味はない
あるのはひとつ
まさか…
そうだ
異能開業許可証をよこせ
うっ…
（フランシス）
この国で異能力者の集まりが
合法的に開業するには―
内務省異能特務課が発行した
許可証が必要だ
特務課の石頭どもだけは
金で買収できない
なにしろ表向きは
ないことになっている秘密組織だ
連中を敵に回さず―
大手を振ってこの街で
探し物をするには―
（フランシス）その許可証が…
（福沢）断る
何だ これでは足りんか？
それではこれもつけよう
限定生産で特注ダイヤが
あしらわれた一品だ
（福沢）
命が金で買えぬように
許可証と替えられる物など存在せぬ
あれは社の魂だ
特務課の期待
許可証発行に尽力して頂いた
夏目(なつめ)先生の想いが込められている
頭に札束の詰まった成金が
やすやすと触れて良い代物ではない
金で買えないものがある… か
貧乏人の決めゼリフだな
いくら君が強がっても―
社員が皆消えてしまっては
会社は成り立たない
そうなってから
意見を変えても遅いぞ
ご忠告 心に留めよう
帰(き)したまえ
また来る
お客様のお帰りでーす
（賢治）
はーい　お送りしまーす
（フランシス）
明日の朝刊にメッセージを載せる
よく見ておけ親友(オールドスポート)
（ナオミ）
イイーッ
（フランシス）
俺は欲しいものは必ず手に入れる
（ナオミ）
イイーッ
（フランシス）
俺は欲しいものは必ず手に入れる
（ルーシー･Ｍ）
その帽子すてきね
そうでうか？
ありがとうございます
どう？　似合うかしら？
（ジェームズ）
麻袋でもかぶった方がマシだな
何よ…
フン
（フランシス）
まずは一人…
（国木田）
おい 朝刊を見たか？
ニュースでもやってるよ
（テレビレポーター）
ご覧ください ７階建ての建物が
一夜にして消滅してしまいました
一部情報筋では
消滅した建物には―
ポートマフィアのフロント企業が
入っており―
構成員の事務所
として使われていたとの…
メッセージとはこれか
彼らを送って出た賢治君も
やはり寮にはいませんでした
逆らう探偵社も用済みのマフィアも
全て消す… か
谷崎 これ以上単独で動くな
敦と組んで賢治を探せ
太宰は俺と一緒に来い
社長会議だ
どんな能力を持ってるかわからん
敵と接触しても戦わずに逃げろ
はい
（谷崎）
ナオミ…
やっぱり社に戻るんだ
危険すぎる
建物ごと消せるんだから
どこに行っても同じよ
ねっ？　敦さん
ま… まあ…
敦君！
君と違って妹には異能力がない
足を引っ張る
何よ兄様
ナオミの言うことは
何でも聞くって言ったじゃない
昨日のアレはお前が無理やり…
ワーッ 何でもありません…
（谷崎）
とにかく危険だから戻るんだ
あらあら
何なら昨日の懇願を思い…
あれ？
（谷崎）
ナオミ？
ま… まさか
（谷崎）
ナオミ！　どこだ？
どこに行ったんだナオミ
敵の攻撃？
バカな… 何の気配もなかったぞ
（谷崎）ナオミ！
（敦）谷崎さん 危険です
（男性）
どこだい？
エリスちゃん…
はぁ… 困ったねぇ
ナオミを返せ！
クッ！
（谷崎）
見つけた！
ハァ　ハァ　ハァ…
待てェェェェ…
（ルーシー）
遊びましょ
（谷崎）あっ
（敦）あっ
（ルーシー）
皆さんよーこそ！　アンの部屋へ
あら いやだわ
こんなたくさんの方たちに
見つめらて
あたし 初対面の方と
お話しするの苦手なの
でもダメね
ちゃんと説明しなくちゃ
皆さんお困りだわ
だってこんな見知らぬ場所に
突然連れてこられたんですもの
あたしだったら心臓が
飛び跳ねてしまうことでしょう
（谷崎）
ナオミはどこだ？
あら ごめんなさい
その説明が最初よね
探偵社の皆さんは あちらよ
（谷崎）
賢治君 ナオミ！
くそ！　ナオミ！
鍵なしでは開かないわ
開くのはあっち
（敦）
うわ…
ハッ！　静止してる
時間が止まってる？
あたしの名前はルーシー
（ルーシー）
ここはあたしの異能力で創った
空間なの
でも安心なさって いつでも
その白いドアから出られるわ
お仲間を
取り返したくなければですけど
（谷崎）どうするつもりだ！
（ルーシー）簡単よ
この部屋のアンと
遊んでいただきたいの
いらっしゃい アン
ああ…
（ルーシー）
アンは遊ぶのが大好きなの
少し甘えん坊だけどかわいいのよ
（人々の叫び声）
但しドアから出たら 部屋の中の
ことは全部忘れちゃうわよー
よろしくてー？
あらあら 残ったのは３人だけ？
ここは危険です 逃げた方がいい
（男性）
女の子を探してるんだ
天使のようにかわいい子なのだよ
どこかで見なかったかな？
いえ 残念ながら…
（男性）
そうかい…
エリスちゃんと言う名でね
とにかくこの娘とはぐれて
私はもう気が気でなくって…
あの扉の向こうに
いるかもしれない
もしそうなら
今逃げたら一生 後悔する
だから私も残るよ
分かりました
（ルーシー）
ルールは簡単よ
かわいいアンと追いかけっこをして
タッチされたら皆さんの負け
捕まる前にそのカギでドアを
開ければ皆さんの勝ちよ
人質をお返しするわ
それで？　参加されるのは誰？
２人同時でもいいのか？
もちろんよくってよ
お遊戯はみんなの方が楽しいもの
（敦）
谷崎さんの
空間に虚像を映し出す
細雪(ささめゆき)があれば勝てる
準備はよろしくて？
ああ
レディー
ゴー！
（敦）
はやい！
ひとり目
つかまえた♪
（敦）谷崎さん！
（谷崎）うわあああああ
（ルーシー）
まーたお友達が増えちゃったわ
うれしいわね アン
え？　なあに？
まだ欲しいの？
それじゃあ
（ルーシー）
すごい すごーい
もっと見たいわ
あっ…
なんて力強くて便利な
異能力なんでしょう
さぞ幼少から
ちやほやされたに違いないわ
あなた元孤児なんですってね
あたしも孤児院育ちなの
とても寒い所よ
氷のような冷たい水で
一日雑巾がけをした後は―
何日も指の痛みが取れなかったわ
それにあたしの異能はこんなだから
みんなに気味悪がられちゃって…
あなたが捕らわれた時
探偵社は必死で探したそうね
すてきだわ
きっとあなたが
いい異能を持っているからなのね
僕は…
あたしも異能を買われて
ギルドに拾われたの
あ…
けどギルドは失敗を許さないわ
今回の作戦をしくじったら
汚れた紙ナプキンのように
捨てられる
そしたらまた独りよ
ねえ
なぜあなたなの？
なぜ私ではないの？
（ルーシー）
不公平よ！
あなたもあたしの気持ちを
思い知るべきだわ！
この部屋の中で永遠にね！
（敦）
あのドアに鍵を挿すしか
勝つ方法はない
イエッ！　イエーッ！
よしっ！　勝った！
（男性）
少年！　危ない！
え？
ハッ！
エッ！
（ルーシー）
あらあら大事な鍵なのに…
鍵でドアを開けたら
勝ちじゃないのか？
（ルーシー）
そう 開けられればね
は…
こんな鍵をどう使うのか
あたしも見当がつかないけど…
（敦）
最初から勝つ方法なんて
なかったんだ
お遊戯はこれからが本番よ
あなたは鬼ごっこの
天才みたいだけど―
この状態で何分心が持つかしら？
うわっ！　ギャー
（敦）
ああ… 打つ手がない
いつかは捕まる
ここから逆転なんて
僕には無理だ
もう太宰さんたちを頼るしかない
お友達を捨てて逃げる気？
（敦）
この状況でも太宰さんなら
きっと何かを思いつく
でも僕には無理だ！
ダメだよ少年
敵はあっちだ
このケースでの逃亡は
おススメしない
だ… いやその たかが街医者の
言葉を信じてもらえるならばだが
彼女の言葉を信じるなら―
そのドアから逃げれば
君は記憶を失う
敵の手管(てくだ)も捕えられた仲間の
危機も忘れ敵は進撃を続ける
良いことを教えよう
ゲーム理論では―
危害を加えてきた敵には
徹底反撃を行うのが―
理論最適解とされている
徹底的にたたくのだ
でも方法が…
（男性）
絶対に負けぬと高をくくる敵程
たやすい相手はいないよ
そもそもあの扉の奥にいる
彼らは―
君が捕らわれた時 必死に助けた
という話ではなかったのかね
あっ…
（敦）
そうだ みんなは僕を助けてくれた
（ルーシー）
お話は終わり？
やる気は戻ったのかしら？
なら 今回は僕の番だ
そう それが君の最適解だ
（ルーシー）
そうでなくちゃ面白くないわ
でも―
もう終わりよ！
あっ！　もう一体！
そちらは２人なんだから当然でしょ
しまった！
（敦）
グワッ！　ガ… ガーガー
アァァァーッ！
ハイ おしまーい
それでぇ
おじさまはどうなさるのー？
おじさまの言葉のおかげで
虎の彼に逃げられずに済んだわ
だから感謝のしるしに
見逃してあげてもいいわよ
それともおじさまがアンに
捕まった時の顔を見てみようかしら
試してみるかね？
（ルーシー）
何？　何なのこれ？
脚が震えて動けない
これは… 殺気？
でも アンまで動けないなんて…
（男性）
無理だな
なぜなら君は既に負けている
ドアを見るといい
（ルーシー）
何？　ドアは確かに閉まった
はずなのに…
どうして？
（敦）
君の見落としはひとつ―
この戦いは最初から２対１だ
（敦）
ドアが開いた瞬間に―
谷崎さんの細雪で
扉の映像を偽装した
（ルーシー）
そんな…
その上 部屋へと吸い込む力に
腕力だけで抵抗するなんて
（敦）
君は思い違いをしている
僕は強くも人気者でもない
むしろ生きることは
ずっと呪いだった
だから他人を妬み恨む
君の気持ちはよく分かる
本当は君にこの作戦を
失敗してほしくない！
（敦）
居場所を失ってほしくない
でも僕は弱くて未熟だから
他に方法が思いつかない！
あっ！
（ルーシー）
これは？
リボンを君に結んでおいた
ウーッ！
うわーっ！　うっ…
異能力を解除して
みんなを解放しろ！
でないと君を奥の部屋に
引きずり込む
ハッ！
（敦）
鍵がなければ扉は開かない
なら君が幽閉されれば―
扉を開けられる者は誰もいなくなる
そうなってから能力を解除しても
君は元の世界に戻れない
違うか？
それは…
異能力は便利な支配道具じゃない
それは僕がよく分かってる
自分で創った空間に死ぬまで…
いや 死んだ後も
囚われ続けたいか？
あ… あたしは
失敗する訳には…
今から手を離す
決断の時間は
扉が閉まる一瞬しかないよ
ダメ！　待って！
わあああああああ…
うあっ！
（複数のクラクション）
はぁ…
あっ！
あの… 君…
もし僕に… 何かできることが…
あの！
う…
（男性）
ああエリスちゃん！
もう大丈夫だったかい？
どこに行っていたのだい？
心配したのだよう
突然いなくなるから
（エリス）
急に消えたら―
リンタロウが
心配するかなと思って
リンタロウを
泣かせたくなった
（男性）
ひどいよエリスちゃん
でもかわいいから許す！
うおっ！
鏡花ちゃん？
迎えに来てくれたの？
心配した
ありがとう
（男性）
それでは私たちは失礼するよ
（敦）
先程はアドバイス
ありがとうございました
そういえば
お医者さんなのですか？
元医者だよ
今は小さな寄合いの
仕切り屋中年さ
（男性）少年…
（敦）ん…？
どんな困難な戦局でも
必ず理論的な最適解はある
（男性）
混乱してヤケになりそうな時ほど
それを忘れてはいけないよ
はい
ではでは…
困難な時でも道はある… か
おっ？　お…
鏡花ちゃん どうしたの？
鏡花ちゃん？
鏡花ちゃん！
（男性）
楽しいひと時だった
私も童心に返って―
異能力で敵をバッサバサと
やっつけたくなったよ
中年には無理
ひどーい
（男性）
私はこれでも…
フッフッフッフ…
（男性）
これがギルドの刺客かね？
（中原中也(なかはらちゅうや)）
はい
（男性）
探偵社にギルド
我々もまた困難な
戦局というわけだ
最適解が必要だね
探偵社もギルドも
敵対者は
徹底的に潰して―
殺す
♪～
～♪