（江波倉子(えばくらこ)）
この３人が―
あの未完成のフィルムの
殺人事件について―
推理しています
彼らの話をそれぞれ聞いて
是非(ぜひ)を判断してください
（千反田(ちたんだ)える）はい
（中城順哉(なかじょうじゅんや)）お前らか
（中城）
ミステリーに詳しいってのは
（江波）彼が中城順哉です
撮影班で助監督
こちらが羽場智博(はばともひろ) 小道具班です
（羽場智博）よろしく
（江波）そして こちらが…
（沢木口美崎(さわきぐちみさき)）ちゃお
（江波）沢木口美崎 広報班です
遠路はるばる ご苦労さま
よろしくね
は… はい！
（伊原摩耶花(いばらまやか)）
大丈夫なの？ こんなメンツで
では よろしくお願いします
あとで呼んでね
（羽場）ごゆっくり
（中城）やっかいな話を
持ち込んで すまんな
ノリで始めた話でも
オチがつかんと寒いからなあ
まっ ちょっと手伝ってくれよ
（折木奉太郎(おれきほうたろう)）はあ…
（える）あっ そうでした
これ みなさんで食べてください
これ ウイスキーボンボンだよね？
新製品の試供品なんだそうです
うっ ゴホッ
（福部里志(ふくべさとし)）コホッ コホッ
（摩耶花）うーん？
（中城）うええっ
（里志）きつう
（摩耶花）ううん…
（奉太郎）コホッ
（中城）じゃあ 始めるか
中城先輩は撮影班でしたよね
撮影は大変でしたか？
（中城）演技や演出は
アドリブきかせて楽しくやれたが
大変だったのは
移動だな
電車とバスで
１時間はかかる
なんで あんな遠くを
ロケ地に選んだのやら
なんでだったんですか？
見た目が面白い場所ってことで
推したやつがいるんだよ
楢窪(ならくぼ)地区は廃村だって聞きましたが
よく立ち入りできましたね
そいつが管理人に
話をつけてくれたんだ
それが何か関係あるのか？
ありがとうございます
勉強になりました
続きをどうぞ
あの 脚本の本郷(ほんごう)さんの
容態はどうですか？
あんまり よくないみたいだな
まあ あいつを責めるわけにも
いかんだろうが
本郷さんは あまり丈夫な方じゃ
なかったんですか？
そうだな
学校を休むことも何度かあったし
撮影にも出てこなかったし
（奉太郎）脚本の執筆に苦しんでて
出られなかったんじゃ…
（奉太郎）本郷先輩の脚本は
評判 悪かったんですか？
（中城）
誰もケチをつけたりしなかった
あいつを責めたことなんか
なかったぞ
（奉太郎）…ということは
内心は そうしたかった
（中城）何が言いたいんだ？
本郷の仕事は全員が認めてたさ
もちろん 俺もだ！
（摩耶花）う… うん
それでですね 先輩
（中城）うっ ああ…
本郷さんから 誰が犯人役か
聞いてませんでしたか
うーん 俺が知るかぎりじゃ…
いや 待てよ
そういえば
鴻巣(こうのす)に頑張れとか何とか
言ってたような
（奉太郎）
それくらいは 誰にでも言いそうだ
じゃあ 役者の人に聞きましたか？
誰か そういう話を受けてないか
いや 誰も
物理的なトリックなのか
心理的トリックなのかは？
どう違うんだ？
ああっ
ほかに質問はないか？
じゃあ 俺の考えを
聞いてもらおうか
お願いします
（中城）おほん！
俺に言わせりゃ
普通の客は
トリックなんか気にしないさ
盛り上がればいいんだ
犯人は お前だ！
（中城）…って決めつけて
犯人が涙ながらに事情を語る
これさえ やっときゃ
文句はないだろ
（摩耶花）はっ？
（里志）ああ…
（奉太郎）あっ
（える）うん
そういう盛り上げでいえば
海藤(かいとう)の死ぬところは よかったな
小道具班ご自慢の演出で
派手に死んでくれた
あれは いい
（奉太郎）
あのシーンはアドリブだったと？
（中城）
ああ　まあ どいつもこいつも
こだわりすぎなんだよ
ミステリーの作法やら何やら
そんな細かい話より ドラマだよ
タイトルもストレート
“古丘(ふるおか)廃村 殺人事件”
…とかにして
客を呼べるようにしないと
本郷だって
その辺のことは分かってたさ
それで中城先輩の お考えは？
（中城）あの死に方は
要するに あれだろ？
密室ってやつだ
ほかに出口のない部屋で
海藤が死んでた
さて犯人は
どうやって殺したんでしょう
…ってのが問題だ
（摩耶花）ええ ではどうやって？
（中城）簡単さ 窓だよ
（摩耶花）窓？
（中城）ああ
（中城）
犯人は海藤を殺したあと
窓から出ていったに
決まってるじゃないか
（奉太郎）窓…
どうも記憶があいまいなんですが
里志 見取り図は？
イエッサー  ちょっと待ってて
はい お待たせ
海藤が死んでいたのは ここ
上手(かみて)袖だね
ほかの登場人物は
右通路から ここに入った
その前に この扉に
鍵がかかってたから―
誰かがマスターキーを
取りに戻ったよね
（摩耶花）それで
上手袖に戻ると海藤が死んでたと
舞台と舞台裏の通路は
荷物やガラクタで塞がれてたわよね
（里志）そうなると
殺人現場へのアクセスは―
この２か所だけに なるわけだね
みんなが入った扉と上手袖の窓
（える）あの… そういった事実は
本郷さんも知っていたんですか？
あっ？ えっと あの ああ…
確かに それは重要だね
（摩耶花）どういうこと？
本郷さんが
現場の状態を知らずに―
見取り図だけを元に
脚本を書いていたら
別のルートを考えていた
可能性もあるからね
（中城）それは ない
本郷も脚本を書く前に
１度 下見に行ったみたいだ
それは いつごろですか？
６月… いや５月の終わりごろかな
つまりだ
犯人は窓から出入りしたんだよ
こうすれば ドアを通らずに
海藤を殺すシーンが撮れるだろ？
（中城）どうだ！
（奉太郎）ううっ
（奉太郎）どうだと言われても
でも それは―
ちょっとミステリーとして
出来が悪すぎます
うん？ それは本郷に言ってくれよ
あいつもミステリーに
詳しいわけじゃなかった
立派なトリックが
用意できなかったんだろ
だとしても犯人は？
犯人？
仮にそれがトリックだとして
犯人は誰になるのかってことです
うーん
それに現場に
全員が踏み込んだあと
その窓の外が
映されたじゃないですか
（中城）ああ
（摩耶花）あれを見れば
窓の外に人が通った跡がないことは
はっきりしています
あの草の生い茂る中を人が通ったら
必ず痕跡が残ります
でも そんな描写 一切ない
窓から逃げるという方法は無理です
本郷が書き忘れたのかもしれない
それを言ったら おしまいです
それに本郷先輩のシナリオは―
すべて つじつまが合っていると
聞いています
だとしたら… うーん
あっ そうだ 夏草だ！
さっき言ったよな
本郷が現場の下見に来たのは
５月末だって
そのころは まだ
夏草は茂ってなかったんだ
だから本郷は窓を使えると
思い込んだんだよ
だったら 次の撮影のときに
夏草を刈り込んで―
死体のシーンから撮り直せば
つじつまが合うじゃないか
ほらみろ どうだ！
え？
ようし！ これで解決だ
犯人は窓から逃げた
これでできるぞ やれるう！
じゃあ頼んだぞ！
（摩耶花）うん…
あんなんでいいの？
トリックとも呼べないじゃない
でも まあ
物理的には実行可能だしね
（摩耶花）そうだけど…
（える）折木さん
今の中城さんの お話しが―
本郷さんの本意だったと
思いますか？
気に入らないのか？
いえ そんな！
ただ ちょっと納得できなくて
（奉太郎）
要するに気に入らないんだろ？
（える）ええ…
まっ 中城の話に
矛盾があるのは確かだが
（える）えっ？
（摩耶花）何 何 矛盾あるの？
ごく簡単な物理的解決は―
ごく簡単な心理的側面から
否定されるってことだ
うん？ どういうこと？
回りくどい言い方だね 奉太郎
実に探偵役らしいよ
（奉太郎）フン
あのう つまりは
どういうことなのでしょうか？
犯人の気持ちになってみれば
とても窓からなんて
入れないってことだよ
この窓から浸入するには―
必ず誰かの視界を通る
リスクがあるだろ？
ほら こっちも こっちも
外を歩いてたら
必ず誰かに目撃される
しかも 真っ昼間だぞ
（里志）なるほど
もし僕が犯人だったら
こんなルートは まずとれない
（奉太郎）まっ そういうことだ
（摩耶花）でも 本郷先輩が
そこに気付いてたかどうかは―
分かんないよね
そうだな
だが本郷の書いた脚本を読めば
その辺りも分かると思うぞ
（摩耶花）うーん
（里志）ところで みんな
探偵小説は
どれくらい読んでるのかな
なんで？
（里志）さっき中城先輩の話を
聞いていて思ったんだ
一口に推理ものといっても
捉え方が違うぞってね
まあ 確かに中城の考え方は
ある意味 斬新だったな
うん　奉太郎はどう？
あまり  文庫をいくつかくらいだな
摩耶花は？
うん 普通　クリスティーとか
王道だね 千反田さんは？
読みません
全く？ 全然？
私は あまりミステリーを
楽しめないのかもしれない
…と思うぐらいまでは読みました
ここ何年かは 全く触れてないです
はあ… それは意外だねえ
そういう お前は どうなんだ
僕？ 僕は…
私 知ってるわよ
福ちゃんは
シャーロキアンに憧れてるのよね
何ですか？
シャーロキアンって
シャーロックホームズの
熱心なファンのことだろ
とても 熱心なファン よね？
うーん
シャーロキアンっていうのは―
そういうのとも
ちょっと違うんだけど…
（ノックする音）
（里志）あっ
どうでしたか？
えっと
中城先輩の案は却下です
そうですか
（奉太郎）ああ それと
（江波）うんっ
何か
脚本が手に入りませんか？
本郷先輩の注意力を
知りたいというか
分かりました
探しておきますので
それまで彼と話しておいてください
小道具班の羽場智博です
やあ
君らミステリーの話が
できるんだってね
ヒッ！ ああ…
（羽場）まっ ミステリーを
作家と読者の勝負と考えるなら
アマチュアの本郷が相手じゃ
ちょっと物足りないけどな
（摩耶花）
本郷さんは ミステリーに
詳しくなかったそうですね
ああ あれが本郷の
一夜漬けの教材だ
この撮影を始めるまでは
小説どころか漫画や映画でも
ミステリーに触れたことが
なかったそうだ
わあ 延原(のぶはら)訳だ
それも新装版
ホームズでミステリーを
勉強しようとしてたんですか？
そうなんだ
だから素人だっていうんだよ
（里志）
そうとも言えるでしょうね
（摩耶花）フン
（える）うん？
折木さん 折木さん
どうした
変わった印がしてあります ほら
（奉太郎）うん？
（える）あっ
ほらほら こちらのにも
使えるネタに
丸をつけただけだろう
そうですか
（羽場）それより
推理を始めようじゃないか
（里志）この見取り図は？
（羽場）町役場で入手した
（里志）ほお
（摩耶花）では 聞かせてください
（羽場）おほん
僕の考えじゃ
あのミステリーは
さほど難しくない
むしろ簡単な部類に入るね
…というと？
あの殺人は
計画的なものじゃないってことだ
むしろ犯人は
たまたま条件が整ったから―
それに乗じて犯行に及んだ
なぜですか？
（羽場）
フンッ もし計画的なら―
どうやって海藤を
上手袖に誘導したんだ？
海藤が一人で
劇場１階の右側に向かったのは―
あいつが自発的に鍵を選んだ結果だ
さて これは 密室殺人だ
逃げ道は どれも塞がっていて―
唯一のルートである窓の外には
足跡などは残されていない
つまり 海藤を殺した犯人は
普通には逃げられなかった
では 犯人がマスターキーを
利用して現場に侵入
そのあとで鍵を戻した
可能性はないか？
これは つまらないし成立もしない
鍵がある事務室に入るには―
玄関ロビーを
必ず通らないといけない
玄関ロビーは どの人物からも
目撃される危険が常にあった
だから どの人物も
事務室には安全に入れない
安全に入れないのは
事務室だけじゃなかった
上手袖に続く
１階 右側の通路そのものが―
誰にも侵入できない
場所だったってことになる
ここが重要だ なぜか？
トリックを仕掛けるために―
密室に近づくことさえ
できないってことですね
うん…
まあ そのとおりだ
同じ理由で―
被害者本人が
密室を作った可能性も否定される
ほかの可能性
機械仕掛けの殺人や
早業殺人も不可能だ
腕が落ちる程の斬撃を受けて
死んでるんだから
要するに 本郷が作った この密室
正面から突破するのは
なかなか難しい
どうだ？
君 折木君だったかな
この密室 どう解けばいいと思う？
さあ 分かりません
ダメだなあ そんなことじゃ
いや でも無理もないかな
（羽場）これが鍵だ
（里志）ザイルが？
僕は小道具班だ
本郷から念を押されてね
人がぶら下がっても―
絶対に切れないロープを
用意しろって
使い方は もう分かるだろ？
うん？
フンッ　だからさ
１階から入れないなら
２階から入ればいいんだよ
２階の右側通路には鴻巣がいた
実は鴻巣は 華奢(きゃしゃ)に見えるが
あれで登山部なんだ
鴻巣は２階の窓から
ザイルを垂らし―
それを使って
上手袖で海藤を殺し―
帰りも同じルートで逃走した
あの映画にタイトルをつけるなら…
そうだな
“不可視の侵入”とでもつけるかな
さあ 次は君らの意見を聞こうか
ヒッ！
ザイルのほかに―
本郷先輩から
何か注文はありましたか？
うーん 特には ないが
本郷は ムラっ気が
あったんだろうな
例えば指示されてた血のりの量も
全然 足りなくてね
仕方がないから―
こちらが気を利かせて
大量に用意したよ
ほかに何か？
（羽場）ないなら…
（奉太郎）あの
（羽場）なんだ？
（奉太郎）
大したことじゃないんですが
できてる映像を見ましたか？
実は まだ見てないんだ
（摩耶花）なんか… 腹立つ
何が？
あの態度よ
福ちゃん 何とも思わなかったの？
ホームズまでバカにされて
（里志）別に
（摩耶花）どうして
ホームズが初心者向けだってのは
一面の真実だよ
確かに本郷先輩は
初心者だったみたいだね
（摩耶花）もう
…で どうだ？ 羽場案は
うん まあ いいんじゃないのかな
つまらない結論だけど
本郷先輩がロープを用意するように
言ったのは決定的だよ
私も問題ないと思うわ
（える）私は…
私は 賛成できないです
さっきの中城さんの案も
そうでしたが
何か… 違和感のようなものを
感じます
よく分からないんですが―
本郷さんの真意は
そこには ないんじゃないかと
（奉太郎）その辺で やめとけよ
（摩耶花）あっ
（える）
あら こんなに食べていましたか
なんだか 変わったお味で
こういうものなのか
気になったものですから
（摩耶花）ちーちゃん大丈夫？
大丈夫ですよ
大丈夫 フフフ
（奉太郎）ああ…
（える）フフフ
折木さんは
あれが正しいと思われますか？
（奉太郎）思わない
（摩耶花）なんでよ
（奉太郎）
もし あれが実際の人殺しだったら
使えるかもしれないが
あの映画の中では使えない
（里志）つまり？
映像との矛盾だよ
ああ そうか あの窓は…
長年 放置されて
立てつけが悪くなっていた
勝田(かつた)が揺すっても
なかなか開かなかったし
相当 固かったはずだ
きしむ音も大きい　しかも上向きだ
そんな窓をザイルでぶら下がって
静かに開けるなんて―
さすがに無理だ
大体そんな
窓をガタガタやってるあいだ
部屋の中の海藤は
突っ立ってるのか？
（里志）マヌケすぎるね
だから さっき
羽場にビデオ見たか聞いてたのね
（奉太郎）
本郷は あの劇場を下調べしていた
あの窓が重大なトリックなら
開くかどうかチェックしたはずだ
だが実際に撮られたのは
ああいう映像だろ？
つまり本郷は 窓の状態なんか
気にしてなかったんだ
（里志）うん
（摩耶花）ううーん
うかつに賛成なんて
するんじゃなかったわ
（ノックする音）
（一同）うん？
いかがでしたか？
（里志）却下です
（江波）そうですか
これが脚本です
（奉太郎）ありがとうございます
いいな いいなあ
私も欲しいです
（奉太郎）酔っぱらい
大丈夫ですよ
（摩耶花）折木 見せて
（奉太郎）うん
（奉太郎）
なるほど しっかりしてる
かなり細かいね
“窓の外に足跡などが
付かないように”
（摩耶花）
やっぱり ちゃんと考えてたのね
あっ それで 次の…
（ドアが開く音）
（摩耶花）沢木口さんは？
（沢木口）お待たせ！
うん？
ちゃお！
こんにちは 沢木口さん
ちゃおです
（沢木口）いやあ 広報班的にはね
タイトルがないことに困ってるのよ
宣伝ポスターの制作も
止まっちゃってるし
この辺で脚本には
ケリをつけたいところよね
本郷さんは自分から脚本に
立候補されたのですか？
いや 他薦だったよ
ミステリーにしたのは？
それも多数決
そもそも ビデオ映画に
なったのは…
なんか ずれてきてないか？
でも 私 気になります
はい 議事録あるよ
参考になるなら持ってて
（える）ありがとうございます
（沢木口）さて
私の考えを聞いてもらおうかな
君たち ミステリーって言われたら
どんなの想像する？
じゃあ 君！
「オリエント急行」とか
それじゃ推理小説でしょ？
（沢木口）マニアックね
（奉太郎）えっ？
レンタルビデオ屋とかで
ミステリーっていったら
「13日の金曜日」とか
「エルム街の悪夢」とかでしょ？
普通
いや それじゃ ホラーでしょ
（里志）ああ 確かに
（奉太郎）えっ？
そういうジャンルに全然興味のない
普通の人として考えてみなよ
ミステリーもホラーも
区別なんかつかないよ
（沢木口）それでね
海藤の死んでた部屋には
誰も入れなかったんでしょ？
だったら７人目がいるに
決まってるじゃない
７人目？
（沢木口）
本郷は あの６人のほかに もう１人
出演者を探し回ってたのよ
（里志･耶花）えっ？
お互いが お互いを
信じられなくなって
みんなの疑心暗鬼が高まったとき
満を持して怪人の登場よ！
あ？
（奉太郎）怪人…
（鴻巣･杉村(すぎむら)）わああっ！
（沢木口）
どれくらい殺す予定だったのかは
知らないけど
適当なカップル以外
残りはサクッと殺(や)っちゃえば
いいんじゃないかな
ラストはカップルが怪人を倒して
朝日にキッスで決め
タイトルは そうね
ブラッディ
ビーストとか！
なあんてね
ちょっとカッコ悪いか
でも これなら
みんな納得よね？
（摩耶花）で… でも先輩
密室は どうなるんです？
鍵がかかってたのは
別に いいじゃない 鍵くらい
（摩耶花･里志）うん？
（沢木口）怪人なんだから
壁抜けぐらいできないと
…じゃなかったら
そうだ！ 怨霊なのよ
うん  そっちもありね
（える）
違います 絶対違います
沢木口さんの案は絶対に
本郷さんの本意じゃありません
そうだよね
私も どこから冗談なのか
分かんなかった
でも 否定できる？
あくまで論理的に
でも 違います！
だからさ  論理的に
ううん… 違うったら 違うんです
あっ ああ…
ちーちゃん？
万華鏡のようです
万華鏡？
ちょっと ちーちゃん！
ちーちゃん？
寝ちゃったみたい
（里志）それにしても
さっきの沢木口先輩の案
あの大胆さは よかったね
（奉太郎）実は俺も気に入ってる
だろうね
まあ 矛盾は あるけどな
何？
脚本の細かさは見ただろう？
本郷が後半に―
ああいうホラー展開を
考えていたなら
小道具の手配くらいは
やれたはずだ
一番 必要な物を
一番 必要な物って？
ほら 羽場が
気を利かせたとかいう
（摩耶花）あっ
（奉太郎）
本郷の指示した血のりの量は
ほんのちょっとだった
脚本の記述も
それを裏付けてる
だから本郷は―
大量殺人を
やらかすつもりは―
なかった
（里志）なるほど
死者が１人じゃ
ホラーは寂しすぎるね
（摩耶花）
何でも理由はつくものなのね
（ノックする音）
（里志･摩耶花）うん？
いかがでしたか？
却下です
（摩耶花）ちーちゃん しっかり
（える）すみません
（摩耶花）危ない
（える）ああ…
（里志）
結局 全部 却下しちゃったね
あのビデオ映画 どうなるんだろう
（奉太郎）
まあ 完成は無理だろう
わびしいねえ
“つわものどもが夢の跡”
ってところか
（奉太郎）うん
（里志）じゃあね
（奉太郎）ああ
（入須冬実(いりすふゆみ)）技術のない者が
いくら情熱を注いでも―
結果は知れたもの
（奉太郎）あっ
（入須）少し…
茶を飲むだけの時間を
もらえないかな？
♪～
～♪
（奉太郎）次回「万人の死角」