（鳥の鳴き声）
（アラーム音）
（折木奉太郎(おれきほうたろう)）うん ううん ああ…
（折木供恵(ともえ)）“折木奉太郎殿”
“前略 私は今 ベナレスにいます”
“ちょっと遅れたけど
合格おめでとう”
“結局 神山(かみやま)高校だってね”
“無事 高校生になった
あんたに―”
“姉として
一つアドバイスしてあげる”
“古典部に入りなさい”
“伝統ある部活よ”
“そして 私が
所属していた部でもある”
“聞いた話だと
我が古典部の部員は現在ゼロ”
“今年 入部者がいなければ
消滅するそうなの”
“古典部ＯＧとして
それはあまりに忍びないわ”
“奉太郎”
“姉の青春の場
古典部を守りなさい”
“名前を置いておくだけで
いいから”
“どうせ やりたいことなんか
ないんでしょ？”
“かしこ 折木供恵”
♪～
～♪
（奉太郎）古典部が
復活してから１か月
ここ地学準備室は
俺の中で―
思ったより
来やすい場所となっていた
放課後に退屈を感じれば
そこを訪れる
（千反田(ちたんだ)える）どうぞ
家の頂き物です
好きにつまんでください
サンキュー
（奉太郎）
一緒にいて疲れないのであれば
俺はもともと
人嫌いというわけではない
ああ…
不毛です
１年に２回 植えるやつか？
それは二毛作です
ひょっとしてダジャレですか？
聞くな
いいえ そうじゃなくてですね
不毛なのか？
そうです不毛です
何が？
（える）この放課後がです
目的なき日々は
生産的じゃありません
（奉太郎）お説ごもっとも
…で お前は何か この古典部に
求めるものがあるとでも？
（える）あります
（奉太郎）ほお
でも それは一身上の都合です
（奉太郎）前にも聞いたぞ
今は古典部のことを言ってるんです
部活動ですから
活動しなければいけません
目的がない
いえ あります
10月の文化祭に文集を出します
（奉太郎）文集？
（える）はい
やめよう 手間がかかりすぎる
いいえ 文集でないとダメなんです
文化祭に一枚かみたいなら―
ほかにも方法があるだろう
模擬店とか
神高文化祭は伝統的に
模擬店禁止だそうです
それに文集のための
予算が出てますし―
顧問の先生からも頼まれています
また！
文集は40年以上の伝統があるので
途絶えさせたくないそうです
そういう事情があるなら先に言え
分かった やるよ
はい！
それで その文集ってのは
どんな内容なんだ
分かりません
おい おい
すみません
これから調べればいいと
思ってました
とにかくバックナンバーがあれば
取っかかりはつかめると思います
探してみましょう
ええ…
あっ
ないなあ
（える）
じゃあ図書室でしょうか？
行ってみましょう
何してるんですか？
折木さんも行くんです
ほら
（奉太郎）気が進まん
今日は金曜だから
図書当番は 多分…
（伊原摩耶花(いばらまやか)）あれ 折木じゃない
久しぶりね 会いたくなかったわ
よう 伊原 会いにきてやったぜ
（摩耶花）ここは教養の聖域よ
あんたには似合わないんじゃない？
なら自分には
お似合いだってのか？
ご立派なことで
相変わらず最低ね
冷やかしに来たんなら帰りなさいよ
ええと…
（福部里志(ふくべさとし)）
やあ 奉太郎 奇遇だねえ
相変わらず仲がいいじゃないか
さすがは鏑矢中(かぶらやちゅう)ベストカップル
ふざけんな
こんな陰気な男
ナメクジのほうがまだマシよ
（摩耶花）フン！
（奉太郎）ナメクジ…
だいたい福ちゃん
私の気持ちを知ってて
よくそんな冗談が言えるわね
ああ ごめんね摩耶花
傷ついちゃった？
また そうやって冗談めかして
ごまかすんだから
ホント いいかげんにしてよね
どういう ご関係なんですか？
中学のころから
里志にホレてるんだ
まっ！
（里志）コホン！
千反田さん こちらは伊原摩耶花
僕らと同じ鏑矢中出身だ
よろしく
（里志）摩耶花
こちらは千反田えるさん
僕がこないだ入部した
古典部の部長だよ
こちらこそ よろしくお願いします
それより二人そろって
何の用だい？
あっ そうでした
あの伊原さん
お聞きしたいことがあるんですが
（摩耶花）はい…
ここに部活の文集って
置いてありますか？
古典部のなんですけど
古典部…
なかったと思うけど
表にないなら書庫かしら？
そうですか…
なんで文集を？
文化祭で文集を作ることに
なったので―
一度 以前の文集を
見ておこうと思いまして
へえ カンヤ祭に出品するんだ
奉太郎がよく承知したね
ほとんど事後承諾だったけどな
カンヤ祭？
聞いたことない？
神高文化祭の俗称だよ
また お前の考えた
俗称じゃないだろうな
本当さ！
手芸部の先輩は
みんなカンヤ祭って呼んでるよ
摩耶花は？
漫研でもカンヤ祭って言ってるわ
カンヤ…
どういう字を書くんですか？
分からないんだ
聞いて回ったりはしたんだけどね
まあ多分 神山高校文化祭が
神山祭になって―
カンヤマ祭 カンヤ祭
ってところかと思ってるんだけど
（摩耶花）それで千反田さん
文集は書庫を探せば
あるかもしれないけど
ちょっと司書の先生が
会議で席をはずしてるから―
今 入れないのよ
あと30分もすれば
戻ってくると思うけど…
待つ？
（える）どうします？
（奉太郎）待つか
（摩耶花）
あんたは帰ってもいいのに
（奉太郎）へーい へい
（える）あ…
（里志）あっ 待って奉太郎！
摩耶花 さっきの話
二人にも聞いてもらったら
どうだい？
（摩耶花）えっ
うん…
フン そうね
折木　たまには
頭を働かせてみる気はない？
（奉太郎）ない！
（える）どういうお話ですか？
（里志）愛なき愛読書の話さ
（える）愛なき愛読書？
（里志）
なんとも奇妙な話でね
どう考えても
つじつまが合わなくて
摩耶花と首を
ひねっていたところなんだ
（奉太郎）おお… おお！
（える）ぜひ聞かせてください
（摩耶花）私が当番で
金曜 放課後ここに来るとね
毎週 同じ本が返却されてるのよ
今日で５週連続
これだけでも変な話でしょ？
これが その本
（える）わあ キレイな本
（奉太郎）デカい
（える）
ちょっと中を見てもいいですか？
（摩耶花）どうぞ
（奉太郎）ん？
折木さんも ほら
普通の学校史ですね
ううん…
これを読むのは
かなり大変そうですね
これを毎週 借りるやつがいても
おかしくはないな
あんた　ここで本
借りたことないでしょ
うちの図書室の貸し出し期間は
２週間なの
だから毎週
借りる必要はないのよ
なのに この本は
毎週返却されるんだってさ
（える）
誰が借りたかは分かるんですか？
もちろん
裏に貸し出しリストがあるから
見てみて
（える）
あら？ 折木さん見てください
毎週 違う人が借りてます
しかも全員その日のうちに
返してます
（摩耶花）そうなのよ
貸し出しと返却が同じ日で
５週連続
時間も分かってて
５人とも昼休みに借りて
放課後に返してるの
（里志）
どうだい？ 気になるだろ
ええ
私 気になります！
うっ
うん？ ああ…
ちょっと考えてみましょうよ
折木さん
（奉太郎）おのれ 里志
こうなることを見越して
呼び止めたな
折木さんは鍵のこととか
秘密倶楽部とか―
あんなに見事に
解いてくれたじゃないですか
何？ それ
奉太郎の興味深い一面に
まつわる話さ
やめろ 人聞きの悪い
とにかく気になるんです
（奉太郎）うん… ならん
なるんです！
ならん！
（摩耶花）折木
（奉太郎･える）ん？
静かに 千反田さんも
（える）はい…
（奉太郎）ああ…
（奉太郎）うかつだった
これ以上の拒絶や言い逃れは
むしろエネルギー効率が悪い
ならば…
うーん そうだな
少し考えてみるか
はい！
ハア…
福ちゃん
折木って頭よかったっけ？
あんまり
でも こういう
役に立たないことだと―
時々 役に立つんだ
お前ら言いたい放題だな
（奉太郎）５週間連続で
別の人間がこの本を借り
その日のうちに返す
これを偶然だと言い張るのは
簡単だが―
千反田は納得しないだろう
大事なのは真実ではない
千反田が納得することなのだ
さて…
昼休みに借りて
放課後に返していては―
とても これを読む暇など
なかろうし
家に持ち帰らないなら
借りずに図書室で読めばいい
結論
この本は図書の本分を果たすために
使用されているのではない
…とすると
本を読む以外に使うとしたら
どう使う？
何冊か積めば枕にいいかも
腕に着ければ盾になるね
もっと 真面目に考えてくれ
そうですよ
こういう本ならではの
使い道があるはずです
（里志）
じゃあ 千反田さんはどう思う？
そうですね
重ねれば浅漬けが漬かります
（奉太郎）
お前らには もう聞かない
えっ？
（奉太郎）千反田って
ホントに成績優秀なのか？
ただの天然にしか思えんのだが
視点を変えよう
毎週 別の人間が借りているのは
どういうわけか
名前から見て全員女だな
考えられるのは２つ
彼女らに
共通点はないが―
この本を金曜日の午後に
使うことが―
はやっている場合
そして彼女らは―
グループで
この本を使用し―
当番制で順番に借りて
使っている場合だ
はやりねえ
占いとか
あっ こんな感じ？
“今週のあなたの
ラッキーアイテムは学校史”
“金曜日の午後に借りて
その日のうちに返すと―”
“彼氏とウマくいくかも”なんて
バカバカしい
それに５週連続だぞ
言ってみただけだよ
（奉太郎）共通点は全員が女
それと２年生 クラスは違う
（摩耶花）みんな女なのは
何か理由があるのかしら？
なんとも言えんな
全校から無作為に５人選んで―
それが全員女である可能性は
十分ある
（里志）それと同性で群れるのも
珍しいことじゃないよね
何かの合図ってのはどうだ？
例えば本を
表にして返してあったら可
裏なら不可とか
（摩耶花）うん…
表裏(おもてうら)で合図ってのは
ないと思うわよ
ほら
（里志）なるほど
これじゃ表も裏も分からないね
（奉太郎）ううん…
まあ 折木がいくら知恵を絞っても
そんなところよ
私と福ちゃんだって
散々考えたんだか… ら？
（える）クン クン
（摩耶花）うっ 何？
何か においがします
えっ そう？
（摩耶花）クン クン
何も におわないけど？
（える）いいえ 確かに
何かの刺激臭です
シンナーのような…
間違いありません
（奉太郎）犬
まあ でも
千反田さんが
こうまで断言するなら―
勘違いじゃなさそうだね
（奉太郎）…とすれば
奉太郎 その顔は何か分かったね
（摩耶花）ホントに？
まあな 確定はできんが
千反田 運動する気はないか？
行ってほしい所があるんだが
分かりました
（奉太郎）えっ？ いや
俺は行かずにお前だけで
（える）
私だけ？ どうしてですか？
それは… ううん
そのとおりだよ 千反田さん
奉太郎に使われるなんて
あっちゃいけない
奉太郎は使ってこそ
役に立つんだから
ずいぶんな言いぐさだな
（える）
いえ 私はどこかに行くなら
一緒かと思っただけです
ああ なるほどね
では 行きましょうか 折木さん
ああ…
いらっしゃいませ
ようこそ当店へ
２つのコース料理を
ご用意しております
どちらに致しますか？
ハア…
（女性の笑い声）
ああ…
（笑い声）
（奉太郎）あっ ああっ
お勧めは―
こちらですよ
（笑い声）
折木さん？
ハア 分かったよ
今日は雨で体育が潰れたからな
可処分エネルギーは まだ残ってる
はい！
どんだけ限られた
エネルギーなのよ あんたは
ほっとけ
（奉太郎）じゃあ行くか
（える）はい
待って
私も行く ちょっと気になるし
福ちゃん　ちょっと
お留守番お願いね
あっ？
（摩耶花）だって図書当番
放り出しておけないでしょ？
（奉太郎）じゃあな 里志
留守番 よろしく
（える）それで折木さん
どこへ行くんですか？
（奉太郎）美術室だ
（摩耶花）向こうの校舎ね
（奉太郎）そっ 遠い
だから行きたくなかったんだ
（摩耶花）
あんた ホントにものぐさね
（える）そこに何が？
（奉太郎）その前に整理だ
あの本の使い道だが―
休み時間にあんなデカい物を
使う女子は まずいないだろう
…となれば考えられるのは授業だ
学年が同じで―
クラスが別の生徒が
関係する授業といえば何だ？
体育か芸術科目ですね
（奉太郎）そう
あの５人は毎週授業の前に
当番を決めて借りに来てたんだ
毎週ってのが分からないわね
貸し出し期間は２週間だから
（奉太郎）あんなデカい本
持っておくより
毎週 返しておくほうが楽だろ？
（摩耶花）ああ そうね
（える）ハッ！
（摩耶花）
うん？ どうしたの？
（える）
本と同じ においがします
ホントに？
中を見れば分かる
（える･摩耶花）あっ！
（奉太郎）本の使い道はあれだ
２年Ｄ･Ｅ･Ｆ組の合同授業
芸術科目美術科で制作された絵
あの装丁なら
絵のモチーフにピッタリだ
絵の具のにおいだったんですね
どうして分かったの？
どうしてって…
ただのひらめき ただの運だろ
（える･摩耶花）はあ…
（里志）いやあ 見事 見事
さすがに絵のモチーフに
使ったなんて―
想像もつかなかったよ
なんで あんなのが分かるの？
折木  変
何を言う
俺ほど平均的な人間はいない
さて どうだろうね
でも 本当に折木さんには
驚かされました
折木さんの頭の中には
私も興味あります
（里志）興味が？
（える）ええ
一度 切り開いて
中を見てみたいくらいです
大した脳みそじゃないぞ
学業優秀な お前が見ても
得るものはない
（摩耶花）へえ 学業優秀なの
そうそう 中間テストは まだだけど
きっと学年でも
トップクラスの成績を取るよ
いえ
いくら成績が取れても
それはパーツの集合体にすぎません
私はそういうパーツではなく―
思考を生みだす
システムが知りたいんです
はあ…
（奉太郎）…というか
こいつの嗅覚のほうが
俺には よほど謎なんだが
折木さんなら もしかしたら…
（奉太郎）うん？
（える）あっ
（える）いえ… なんでも
まあ とにかく
なかなか面白い時間を
過ごさせてもらったよ
千反田さんは？
（える）もちろん楽しかったです
時間を短く感じました
私は何時間かかっても
分からなかったのに…
悔しい
（里志）だから言ったじゃないか
“時々 役立つ”って
でも 折木に負けるのは
納得いかない！
やっぱり悔しい！
（里志）まあまあ
（奉太郎）違う
ここが違う
こんなふうに俺は ならない
何が違う 何が…
（里志）そうなんだよねえ
ごくまれに ひらめく
一瞬の輝きか はたまた…
（える）
折木さん 帰っちゃダメです
なんで？ ああ 文集
そうです 先生を待たないと
奉太郎って
時々 抜けてるんだよね
時々？ 過大評価じゃない？
（奉太郎）ううん
（糸魚川養子(いといがわようこ)）伊原さん
（糸魚川）ご苦労さま
もう帰っていいわよ
（摩耶花）あっ はい
戻ってたんですか 糸魚川先生
先生 古典部の福部里志です
文集を作るために―
バックナンバーを
探しているんですが
書庫を調べてもいいですか？
古典部… 文集？
あなたたち古典部なの？
そう 残念だけど―
文集のバックナンバーは
書庫には ないわ
（里志）
見落としということは？
あったらさすがに覚えてるわ
じゃ 失礼するわね
（里志）
はあ… すいませんでした
だそうだよ 千反田さん
これは困りました
そのうち見つかるさ
はあ…
（摩耶花）折木どう？
問題解いて気分はスッキリって
とこかしら？
（奉太郎）別に
（摩耶花）あっそ
（える）
仕方ありません 帰りましょ
今日は収穫もありましたし
何だ？ それ
いえ 一身上の都合です
また それか
そう
折木さんなら もしかしたら
（電話の着信音）
はい… 折木です
（える）もしもし？ 千反田です
あ… 千反田？
（える）あの… すみません
もしかして お休みでしたか？
（奉太郎）まあな
姉貴の電話かと思った
（奉太郎のあくび）
（奉太郎）
…で 日曜なんかにどうした？
（える）すみません
できれば今日
お会いしたいんですけど…
（奉太郎）うん？
（える）折木さんに折り入って
お話ししたいことがあるんです
（奉太郎）遅い
ああ…
（ドアが開く音）
（奉太郎）あっ
（えるの荒い息遣い）
お…
お呼び立てして すみません
（奉太郎）ああ…
それで 何か用だったか？
はい？
何のために―
この店まで呼び出したのかって
聞いてるんだ
このお店を指定したのは
折木さんです
（奉太郎）帰る
（える）えっ？
（える）ま… 待ってください
（奉太郎）貴重な日曜日だぞ
お前と漫才するために
浪費などできん
す… すみません
私 緊張してるんです
緊張ねえ
俺に告白でも するつもりか？
（える）ハッ
うん？
告白といえば
そうかもしれません
えっ？
ああ…
♪～
～♪
（える）
次回「事情ある古典部の末裔(まつえい)」