（世界史教諭）ええ このように
貴族共和制の下では―
貴族が重要な官職を独占しており
当時のローマでは
パトリキと呼ばれる貴族と―
プレブスと呼ばれる
平民や中小農民の…
（折木奉太郎(おれきほうたろう)）退屈だ
（世界史教諭）身分の差が
はっきりしていたわけです
ええ ２名の
コンスルやディクタトル
そして300人の元老員議員は
すべて貴族から選ばれていて―
元老院は最高の立法諮問機関で
議員の任期は…
（生徒たちのざわめく声）
（尾道(おみち)）何を騒いでいる
（佐山(さやま)）今のＡ組？ 尾道先生？
（井上(いのうえ)）うん 多分
（黒板をたたく音）
（井上）あっ
（尾道）お前たちからは
向学心が一切 感じ取れん
そんな人間が社会に出ても…
やっぱＡ組だよ
どうしたんだろう？
さあ また尾道が
キレてるんじゃない？
（尾道）早く 何とか言ってみろ
（千反田(ちたんだ)える）尾道先生
（奉太郎）うん？
（える）先生は授業進度を
お間違えではないでしょうか
（尾道）なに？
（える）私たちを責める前に
もう一度 よく確認してください
（奉太郎）千反田 …か？
（生徒たちのざわめく声）
（尾道）ああ そうか
すまん  おい多村(たむら) 座れ
（世界史教諭）ええ はい
では授業を再開しますよ
ええっと どこだったかな？
元老院のとこかな
ええ 元老院は
最高の立法諮問機関で…
♪～
～♪
（伊原摩耶花(いばらまやか)）
そもそも福ちゃんが―
やるって言いだした
ことじゃない！
（える）摩耶花さん
あの… 落ち着いてください
ちーちゃんは黙ってて
理由があったかもしれないけど
どういうことなの？
大体 連絡ぐらいあったって
当然じゃない！
別にキャンセルしたっていいのよ
ちゃんと連絡さえくれたら
携帯 持ってたんでしょ？
何 考えてんの？
私だけの問題ならともかく
何よ その顔は
ちゃんと聞きなさいよ！
自分の立場分かってんの！
（奉太郎）
無謀な人間 千反田える
（える）え？
（摩耶花）大体 福ちゃんは
よく気が付くくせに…
（奉太郎）どうにもならん
（摩耶花）優しさが
ひとかけら足りないのよ！
どうなるか分かってて
何もしなかったんでしょ
あれから雨は降るし
風は吹くし 雷は落ちるし
最後は ひょうまで落ちてきて
どうせ直接 会っても
気付かなかったんでしょうけど
私だって一応
服ぐらい選んで行ったのに―
いきなりズタボロよ ズタボロ！
それもこれも 元をたどれば
（奉太郎）疲れないか？
疲れた
（奉太郎）ひと休みしろよ
（摩耶花）そうする
（える･福部里志(ふくべさとし)）ハア…
（里志）ヒッ
（奉太郎）
お前を助けたかったわけじゃない
やあ それにしても よく怒るねえ
ストレス発散になるだろ？
（摩耶花）
福ちゃんが もっとまともなら―
怒る前にストレスも
たまらないんだけどね
まあ でも…
少しは千反田さんを
見習ったほうがいいよ
怒ったところを見たことがない
え？
怒らないというなら
私 福部さんの怒ったところも
折木さんの怒ったところも―
見たことがありませんけど
福ちゃんは怒るわよ
（奉太郎）里志は怒るぞ
（える）はっ？
（える）あっ そうなんですか？
まあね
摩耶花ほど気持ちよくは
怒れないけど 時々はね
福部さんが怒ったところは
想像できませんけど
（里志）まあ 人間だからね
怒ることもあるよ
（奉太郎）
見えを張って誰彼 構わず
感情を出すことをしないだけだろ
怒っても あんまり怖くないけどね
怖くない？
ハア ナメられてるなあ
ちょっと気になるかも…
（える）しれません
（里志）ゲッ
（奉太郎）そのうち千反田が
里志を怒らすためだけに
策を弄することが
あるかもしれないな
期待しておこう
折木さんも怒るんですか？
（摩耶花）フンッ
折木が怒るわけないじゃない
温厚だからですか？
怒ることも満足にできない
人間として寂しいやつだから
（奉太郎）おい いくらなんでも
それはひどくないか？
おっ ほら怒れた
奉太郎の感情欠陥はともかく
やっぱり千反田さんの
怒らないっぷりは ひと味違うよ
寛容というか
摩耶花も千反田式に―
もう少し穏やかに
なってもらいたいね
そう言われても
なろうとしてなれる話じゃ
ないでしょ？
ちーちゃんのまねなんて
できないわよ
あの… 私 褒められてませんよね
どっちかっていうと褒めてるかも
評価しているだけで
いい悪いは言ってない
いやいや
怒れないのは置いといて
怒らないってのは
それだけで美徳だよ
なにせ憤怒は重大な罪だ
摩耶花にも
お手柔らかにしてもらわないとね
罪？
七つの大罪ですね
そう さすが千反田さん
ポピュラーな話だから
摩耶花も聞いたことあるだろ？
ああ それなら さすがに知ってる
罪は百八(ひゃくはち)じゃなかったか？
それは煩悩だよ
さいで
えっと…
“憤怒”“傲慢”
“大食”“強欲”
うーん
“嫉妬”“色欲”“怠惰”ですね
それだ
“怠惰”ねえ
（奉太郎）なぜ 俺を見る
じゃあ ちーちゃん完璧じゃない
えっ？
真面目だし あんまり食べないし
そんなことは…
欲深とは とても思えないし
勤勉だしね
あのっ
それに その… エッチでもないし
だから！
嫉妬するかどうかは
知りようもないけどさ
（奉太郎）もはや この二人
褒めてるというより
完璧からかってるな
（える）もう やめましょう
それに私 おなかがすいたら
よく食べます
（奉太郎）当たり前だ
もう セント･エルって感じよね
チタンダエルって
なんか天使に いそうじゃない？
ウリエル ガブリエル
チタンダエルって？
（摩耶花）アハハハ
（里志）アハハハ
やめてくださいってば！
怒った
…ていうか しかられたね
ごめん ごめん ちーちゃん
（える）もう 知りません
ほら 福ちゃんのせいで
ちーちゃん 怒っちゃったじゃない
摩耶花だって
ノリノリだったじゃないか
私 怒らないことが
いいことだとは思いません
だって ほかの大罪も
そうでしょう？
（里志･摩耶花）うん…
傲慢や強欲だって
大事だと思うんです
例えば？
傲慢なところが
全くない方というのは―
自信のない方のことじゃ
ないでしょうか
誰からも強欲と言われない方は―
きっと家族を養うことも
難しいんじゃないでしょうか
世界中の方が
誰にも嫉妬しなければ―
新しい技術は生まれなかったんじゃ
ないでしょうか
あ… あのっ
聞き入るほどのことでは
ないと思いますが…
うん なるほど 面白いね
（奉太郎）
つまり 程度の問題だと？
大罪という言葉だけを持ってきて
そのまま私たちの生活に―
当てはめることはできないと
思っているだけです
じゃあ ちーちゃんは―
怒ることも悪くないって
思ってるの？
そうですね
どんなことにも
怒れないとしたら―
多分 何も好きに
なれないんじゃないでしょうか？
（奉太郎）俺は 怒れるぞ
うん
そう思ってるなら―
ちーちゃんが
怒らないのは なんで？
疲れるからです
疲れることは したくありません
（里志）ああ
ああ…
ち… 千反田さんが
奉太郎に毒された！
なんてこった
妖怪が神山(かみやま)高校を徘徊(はいかい)してる
省エネ主義という妖怪が！
ちーちゃん 目を覚まして
（奉太郎）
こいつら 言いたい放題だな
（える）冗談です
（里志･摩耶花）えっ？
冗談です
（里志･摩耶花）ああ…
（奉太郎）冗談か
せっかく心の友を
見つけたと思ったのに
すみません 出来心で…
怒らないわけじゃありません
私だって怒ります
あっ
そうですね 例えば…
食べ物を粗末にされると怒ります
米の一粒は 汗の一滴なのです
（奉太郎）
さすが農家の娘だ　そういえば…
怒るといえば５時間目
尾道の授業で怒ってたのは
お前じゃないか？
（える）ハッ
ああ そうでした
あっ
（える）
どうして忘れていたんでしょう
その件をぜひ
折木さんに聞いてみようと
思っていたんです
（奉太郎）しまった…
（チタンダエル）
キニナリマス キニナリマス
さあ 帰るか
ぜひ 折木さんに
聞いてみようと思っていたんです
あっ あ… ううん
（里志）何かあったの？
（える）はい
実は５時間目の数学の授業で―
私 怒ったんです
へえ ちーちゃんが怒ったの？
（える）ですが 私
何が起こって
怒らなければならなかったのか―
分からないんです
当然に 私は
怒らなくてもよかったはずなのに
何かが起こったので
怒ることになったのですが
起こったことというのが
分からないんです
何だって？
ですから
何が起こって怒らなければ…
うん？
とにかく私 気になります！
うん…
（女子運動部員たち）
ファイト ファイト ファイト
（える）
今日の５時間目は数学でした
尾道先生の担当なんですが
折木さんと福部さんは―
先生がどんな方か
よく分かっていると思います
とりあえず 最初から説明しますね
えっと…
チャイムとほとんど同時に
先生は教室に来られました
教室に入られる前
先生は一瞬立ち止まって
クラスプレートを見上げました
ええ 今までも よくあったことです
最初に先生は
二次方程式を板書して
えっ？ そうですね
式は簡単だったのですが
ただ χの取りうる値の範囲に
制限がつきました
そして河崎(かわさき)さんを指名し―
“このｙの値域を
平面上に書いてみろ”と―
言ったんです
河崎さんは明らかに戸惑いました
そうなんです
私たちは値域を まだ何も
教わってなかったんです
河崎さんは
“分かりません”と答えました
その途端 先生は怒りだし
私たちを罵倒し始めました
次に数学が得意な
多村さんが指名されました
ですが 答えることが
できませんでした
私はこのとき ようやく
先生が授業進度を
勘違いしていることに―
気付いたんです
ほかの方も気付いて
教室が少し ざわめき始め
さらに いらだった先生は
私たちを手厳しく批判したんです
ええ そうです
言葉の切れ目 切れ目で
黒板をたたいていました
クラスには―
この問題を解ける方も
いたと思いますが
みなさん うつむいたままでした
先生は再度 多村さんを指名し
起立させ また罵倒し始めました
私が立ち上がったのは
そのときです
私は授業の進度を
もう一度 確認するよう―
先生に お願いしたんです
そうです 私が怒っていたのは
そのときです
（摩耶花）
それで どうなったの？
それが
先生は教科書をめくると―
“ああ そうか”とつぶやいて
ひと言 謝ったあと―
多村さんを着席させ
あとは通常の授業です
尾道って そんな先生なんだ
そうとも
まったく あの人のおかげで
中間試験のあと
どれだけ苦労したか
（奉太郎）あの手の教師は
小学校にも中学校にも いただろ？
別に悪い教師じゃないさ
それに赤点は尾道のせいじゃない
期末は なんとかしろよ
ええっ
というわけなんですが
どうでしょう？
どこか おかしなところが
あったか？
うん？
あっ
私が折木さんに聞きたいのは―
先生は どうして そんな勘違いを
したのかということです
先生は 間違いの
少ない方でしたから
まあね  尾道は生徒にも厳しいけど
自分にも厳しい先生だからね
それなのに どうして間違えたのか
そこが分からないんです
俺にも 分からないんです
折木さん！
知らん なんで勘違いしたか
尾道に頭の中を
のぞかせてもらってこい
のぞけるなら苦労しません
そうか それは残念だったな
じゃあ あきらめろ
私 気になります！
折木さんも一緒に考えてください
（奉太郎）なんで俺が
折木さんなら―
考えてくれさえすれば
分かるはずです
おおっ！
（奉太郎）やればできる子
みたいな言い方するな
ちーちゃん
期待しても
あんまり当てになんないよ
そいつ前世キリギリスだから
えっ！ 摩耶花さん
前世が分かるんですか？
（奉太郎）しめた いいぞ伊原
でも 今は
先生のことが気になります
（奉太郎）チイ… やっかいな
私 気になります！
（奉太郎）ううっ ああ…
うん…
（える）先生は授業後
必ず教科書にメモを取るんです
何のためだと思います？
（奉太郎）
どこまで授業を進めたか
チェックしていたってことか？
（える）そう思います
それに教室に入る前に
プレートを見て確認までしています
完全と言っていいはずなのに
どこに勘違いの余地が
あったんでしょう？
（奉太郎）メモってことは
15ページに
“Ａ組７月１日”と書いてある
…とかだろう
そうじゃないと
どこまで進めたのか―
分からなくなってしまう
別の日と間違えてたとか？
それなら戻ることはあっても
進むなんてありえないじゃない
脳みそ使ってよ
（奉太郎）ううっ まあ確かに
ちょっと気になるんだけど
聞いていい？
はい どうぞ
その話で怒るのは分かるのよね
でも そういう先生に―
ひと言 言ってやろうって気には
ならないと思うのよ
なのに なんで？
怒っていたんですが―
ひどいことを言われてたから
怒ったわけではないと思います
（摩耶花）じゃあ
解けるはずの人も黙ってたから？
いいえ
誰だって あの場では
進んで答えたくなかったでしょう
（摩耶花）
ほかの誰も先生の勘違いだって
言わなかったから？
いいえ
うん…
多村ってのが
かわいそうだったから？
気の毒だとは思いました
でも だからって
怒りはしないと思います
だって前回の授業の内容を―
全然 覚えてない生徒を叱るのは
当たり前じゃありませんか
でも どうして怒ったかと
聞かれると…
自分のことは難しいですね
そうね
（奉太郎）
千反田が何に怒り 何に喜ぶのか
それを知るには
俺は まだこいつを知らなさすぎる
どうでしょうか 折木さん
あっ うん…
（奉太郎）尾道が授業進度を
教科書にメモしていた
っていうのは―
恐らく そのとおりだろう
それなのに間違えた
進むということは
正しいメモより先のページに―
メモが書かれていなければ
いけないはず
（奉太郎）お前のクラスは―
まだ値域について
習ってなかったんだよな？
ええ はい
実は もう
習っていたとしたらどうだ？
どういうことですか？
尾道は毎年
数学を教えている
去年の１年Ａ組は
習っただろう
あっ！
１年たっての
勘違いということなら―
残念ながら ありえないよ
どういうこと？
（里志）教員用教科書も
毎年 新しく配布されるんだ
微妙な訂正があったときに
生徒と教科書が違うと不都合だろ？
実際 尾道が使っているのは
今年の四訂版だ
そうなんですか
相変わらず ムダな知識が多いな
データベースだからね
フン  ううん…
（奉太郎）例えば尾道は
よく書き込みするくせがあって
それと間違えた
だが 千反田は
それで納得しないだろうな
（奉太郎）うっ
（里志）それにしても
値域はピンとこないんだ
僕なんかχとｙを
平面上に書くだけでも―
ひと苦労だからね
尾道に当てられたら
怖い思いをしそうだよ
（奉太郎）ちょっと待て
（里志）うん？
（奉太郎）Ｄ組はもう
値域の単元に入ってるのか？
ああ うん
（奉太郎）里志のクラスは
値域の単元に入っていて
俺と千反田のクラスは
入っていない …か
なるほど
その顔は 何か思いついた顔だね
（奉太郎）まあな
（奉太郎）千反田
（える）はい！
実際に進んだところよりも―
先のページにチェックが
入っていたことは間違いない
はい そう思います
（奉太郎）しかも それは
今年 書き込まれたもので
授業進度を示すメモだった
はい
さらに それは―
お前のクラスのものでは
ないとすればどうだ？
そいつは
里志のクラスの―
進度メモ
だったとしたら？
僕の？ うん…
（里志）尾道が担当しているのは
Ａ･Ｂ･Ｃ･Ｄの４クラスだよ
ＡでもＢでもないとしても
Ｄとは限らないんじゃないかな？
大体Ｄだったら
どうだって言うのよ
Ｄ組ならＡ組と勘違いしても
おかしくない
Ｃは どう見ても
Ａとは間違えんからな
はあ？
またバカなこと言いだした
ＡとＤだって間違わないわよ
（奉太郎）尾道は数学教諭だろ
（摩耶花）だから？
数学教諭なら
ＡとＤを間違う可能性が高くなる
はあ？
（奉太郎）例えば尾道が
10ページに７月１日 Ａ
15ページに７月１日 Ｄ
と書いていたとするだろ？
（摩耶花）
それがどうしたっていうのよ
そんなの間違いようがないじゃない
（奉太郎）そのＡとＤを間違えれば
今回のようなことが起こる
（摩耶花）うん？
（える）
はい でもどうしてでしょう？
数学教諭なら
こう書くだろうからだ
ああ！ 小文字のａとｄか！
なるほど！
うん それはありえる
私 前に英語のテストで―
区別がつかないって
減点されたことあるし
なんだ 摩耶花もかい？
まっ 僕の場合は
ｎとｈだったけどね
そうですね それはありそうです
（奉太郎）フウ 片付いた
（える）ウフ
おっ？
ａとｄ
勘違いは責められません
やっぱり私
先生に少し
言いすぎたかもしれませんね
悪いことをしてしまいました
（奉太郎）あっ
ええっ？
なんでそうなるの
尾道が悪いんだから
言いすぎなわけないじゃない
大体 ちーちゃんは…
まあまあ もうこんな時間だし
そろそろ帰らないかい？
（摩耶花）えっ？ でも福ちゃん
（里志）いいじゃないか 摩耶花
謎は解けたんだし
（摩耶花）
そういうことじゃなくて
福ちゃん！
（奉太郎）怒らない千反田が怒り
その理由を知りたがった
怒ることは悪いことではないと
言いつつも―
本当は―
いつだって怒りたくなんか
ないのではなかろうか
だから千反田が
理由を知りたがったのは―
尾道にも三分の理があり
怒ったのは自分のミスだったと―
思いたかったからじゃ
ないだろうか？
千反田えるとは
そういうやつではないか
いや
俺は千反田の
何を知っているというのか
千反田の行動を
読めることがあっても
心の内まで
読みきれると考えては…
これはあれだ
大罪を犯している
傲慢ってやつだ
慎むべし 慎むべし
大体 今日一日のあいだに
何度 千反田に
意外と思わされたことか
（える）折木さん
（奉太郎）うん？
帰らないんですか？
ああ いや… 帰る
（える）折木さん
ありがとうございました
折木さんには
助けてもらってばっかりですね
こっちは いい迷惑だ
ウフフ
何してんの？ 二人とも
帰らないのかい？
はい 今 行きます
帰りましょうか
ああ
（奉太郎）
続きは あしたでいいか
（える）折木さん！
（里志）
そりゃ摩耶花は そうだろうさ
ハア
（奉太郎）今日もこうして
高校生活は浪費されていく
俺が犯す大罪は―
怠惰だけで―
十分に
すぎるというものだ
♪～
～♪
（える）次回「正体見たり」