（スレイ）うっ…
（スレイ）穢(けが)れが濃くなってきた
（ライラ）気をつけて進みましょう
（地響き）
（スレイ）おお？
（ライラ）は！
（地響き）
傘？
ぐはあ！ うう… う…
い… あ… うう…
く… ああ… ぐ… ぬっ…
ハァ… ハァ… はあ？
（エドナ）で…
（エドナ）いつまで
こうしているつもりかしら？
うわあっ…
（ライラ）エドナさん
（エドナ）
あら ライラ 久しぶりね
それと あなた
そこにいると死ぬわよ
え？
憑魔(ひょうま)！
（エドナ）ついてないわね
気配を感じて様子を見に来たら―
憑魔に絡まれるなんて
♪～
♪遥かその先へと 君の旅路(みち)を
♪追い風に乗って行こう
♪探す答え 容易(たやす)く
見つかりはしない
♪初めからわかってて
踏み出したんだ
♪何度も遠回りして
♪夢の足跡
♪描き足していった
世界地図を広げたら
♪響け 風ノ唄 目を閉じれば
♪心の声 背中押すよ
♪目指す雲は ずっともっと高く
♪届け 風ノ唄 耳澄ませば
♪心の声 溢れ出すよ
♪眩(まばゆ)いほどの輝きを放つ
♪君よ 青い旋律になれ
あの… ありがとう
（エドナ）まだよ
（スレイ）え？
ライラ 援護を！
ぐう！
やっぱり導師なのね
はっ！
スレイさん！
（スレイ）くっ…
効いてないのか
（ライラ）そんなことはありません
ただ 穢れが強すぎるんです
（憑魔の悲鳴）
死んだ？
（ザビーダ）
まったく 見てらんねえぜ
坊や
（ザビーダ）ふん…
ザビーダさん
ザビーダ？
ふん
ふ～ん
この坊やが
新しい導師様ってわけかい
（スレイ）
今のは お前がやったのか？
憑魔は地獄へ連れてってやる
それが俺の流儀さ
この方は 憑魔を葬る特殊な道具と
その弾をお持ちなのです
（ザビーダ）
こいつは ちょっと特別製でなあ
俺の大事な大事な相棒ってわけさ
殺すことが流儀だって？
殺さずに救えたかもしれないのに
フハハハ… お美しい
導師様は いつの時代も
優等生ぞろいだ
だがよ 導師様
殺すことで救えるやつもいる…
かもよ
どういう意味だ？
あ… あの…
ザビーダ
もう ここには
来ないでと言ったはずよ
俺も言ったはずだ エドナ
俺は あいつを殺すまで
何度でも来ると
（エドナ）
私たちのことは もう―
放っておいて
（スレイ）はっ！
これはまさか… 領域？
領域？ こんな穢れてるのが？
やつだ
♪～
（エドナ）はっ…
（ドラゴンのうなり声）
（うなり声）
お兄ちゃん…
え？
（ライラ）まさか… そんな！
（ザビーダ）そうだ
このドラゴンがエドナの兄
アイゼンだ
（アイゼンのうなり声）
お前ら！ 食われたくなかったら
さっさと逃げろ
（スレイ）ライラ！
すぐに神依(かむい)を！
元が天族なら 浄化の力で…
いけません スレイさん！
（ザビーダ）あのバカ！ くっ…
ううっ！
（スレイ）うわ！
（ザビーダ）う…
（ザビーダ）知らねえのか？
実体化したドラゴンは
浄化できねえんだ
え？ じゃあ
エドナのお兄さんは…
ずっと このままです
（スレイ）ほんとに
どうすることもできないのか？
（エドナ）無理ね
方法は探したけど
できることは何もなかった
（ザビーダ）
ああ だから俺がこの手で―
地獄に連れてってやんねえとなあ
あ… やめろ！
ん…
エドナ！
（エドナ）もう
お兄ちゃんのことは放っておいて
（ライラ）
スレイさん ここは危険です
（スレイ）だけど…
（銃声）
（ザビーダ）エドナを連れて
とっととズラかるぞ
行こう
（咆哮(ほうこう)）
（ミクリオ）あの時と同じ
（ミクリオ）あ…
はっ
憑魔か
やっぱり浄化の力がないとダメか
クソッ… こんな所で
スレイには僕がいないと
くっ…
（アイゼンの鳴き声）
もう大丈夫
行ってくれたみたいだ
いつまで手を握っているつもり？
あっ… ごめん！
ハァ…
で あなたたちの目的は何？
どうしてここまで来たのかしら
（スレイ）
それは ドラゴン伝承を頼りに
（エドナ）何 それ？
ドラゴンバスターの
勇名が欲しかったの？
（ライラ）違いますわ エドナさん
実は レディレイクに
ドラゴンが現れましたの
（エドナ）都にドラゴン？
それは私のお兄ちゃんじゃないわ
うん 分かってる
（エドナ）
じゃあ どうして来たの？
（スレイ）知りたかったんだ
災厄の時代って言われる
今の世界を
ドラゴンが破滅の象徴なら―
それを追うことで
世界のことが分かるかもしれない
俺は導師になった
だから 知らなくちゃいけない
そう
なら分かったでしょ
ドラゴンがどういう存在か
もうここにいてもムダよ
だから帰っ…
（スレイ）
うん ドラゴンのことは分かった
だから考えてるんだ
ドラゴンを…
アイゼンを助けるには
どうしたらいいんだろうって
ん…
ライラ この子 バカなの？
（ライラ）
どこまでも真っすぐなのが―
スレイさんのよいところですわ
（エドナ）ハァ… まったく
バカばっかりだわ
（スレイ）エドナ
アイゼンは何でドラゴンに？
（エドナ）知らない
勝手に出ていって
次に会った時はドラゴンだったわ
人間が大好きな変わり者だった
きっと人間と関わりすぎたのよ
ずっと お兄ちゃんを
元に戻す方法を探していたけど―
どうにもならなかった
ドラゴンを浄化する方法なんて
どこにもない
だから…
あいつの言うとおりね
殺すしかないのよ
でも エドナは殺してほしいなんて
思ってないじゃないか
さっきもやっぱり
ザビーダを止めようとしてた
（エドナ）それは…
（スレイ）導師もドラゴンも
伝承だけだと思ってたけど―
ほんとにいた
世界には―
まだ明かされていない伝承が
いっぱいある
ドラゴンを鎮める方法だって
きっと…
（エドナ）ん…
（ドラゴンの鳴き声）
（エドナ）あ…
（スレイ）今のは…
（銃声）
（ドラゴンの鳴き声）
く…
うう… く…
ううっ！
（スレイ）あ！
アイゼン ザビーダ
（エドナ）あ… お兄ちゃん
（ザビーダ）ぐう
（スレイ）ザビーダ！
あいつら…
てめえら それ以上
近づくんじゃねえ
こいつは もうアイゼンじゃねえ
そこにいるのが誰かも
分かっちゃいねえ
こいつは全部 忘れちまったんだ
散々 タイマン張ったことも
命懸けで旅したことも―
潰れるまで飲み合ったことも―
何もかも全部
お前は… アイゼン！
（エドナ）やめて お兄ちゃん
ライラ 力を貸してほしい
え？
ドラゴンの浄化は不可能です
（スレイ）分かってる
でも俺は 何とかしたい
いや…
やらなくちゃいけないんだ
（エドナ）あ…
（アイゼンのうなり声）
（エドナ）うわっ！
ぐ…
（咆哮）
（エドナ）お兄ちゃん…
♪～
（スレイ）いやあ！
ぐ…
（ザビーダ）だっ
♪～
あ… は…
（スレイ）ぐ…
ぐはっ！
（咆哮）
（スレイ）う… ハァ… ハァ…
（ライラ）スレイさん もう…
まだだ まだ…
（ザビーダ）野郎…
あ…
（エドナ）お兄ちゃん やめて
もう誰かを傷つけるのは…
（ザビーダ）
エドナ！ そこから離れろ
（エドナ）お兄… ちゃん
やめろー！
え？
♪～
アイゼン… お前…
お兄ちゃん…
（スレイ）ザビーダ
（ザビーダ）ん…
（スレイ）ザビーダ あのさ…
（ザビーダ）分かってるよ
アイゼンのことだろ
あんなの見ちまったらなあ
あ…
（ライラ）ザビーダさん
（ザビーダ）だがな 坊や
俺は世界中
あちこち回ってるが―
ドラゴンを元に戻すなんて話は
一度も聞いたことがねえ
けど まっ 世界は広いからな
もしかすりゃあ…
フッ いいんじゃねえの？
探すぐらいならよ
ああ
（ザビーダ）エドナ
もし やつのことを
諦めるっていうなら―
いつでも言ってくれ
そん時は すぐに飛んできてやる
あいつとの約束だからな
（エドナ）
ようやくバカが１人 帰ったようね
（スレイ）エドナ
（エドナ）
ライラ 陪神(ばいしん)契約をお願い
え… エドナさん？
えっ… 陪神？
（エドナ）いにしえの契約に従い
力を貸すということよ
あなたはアイゼンを助けると言った
だから私は あなたを助ける
お兄ちゃんを救う方法―
探してくれるんでしょ？
うん 必ず 一緒に
あ…
ああ…
よろしくね
スレイ
（スレイ）
こっちこそよろしく エドナ
♪今目を閉じれば
♪帰らぬ旅の途中
♪つかの間の安らぎに
♪ぼくら願い抱いて眠る
♪夢見たものは世界
♪光に照らされて
♪満ちていく熱情がほら
♪希望を宿す
♪明日のために
♪羽根を休め
♪ぼくらがここで
今笑えること
♪それはこの旅の果てに
♪きっと掴めるだろう
♪使命の欠片
♪今はここで夢描き
♪眠ろう
♪共に行こう
待ってろよ スレイ
うわっ…
何だ？
何が起こっているんだ？
（兵士１）何ということだ
（兵士２）グリフレット橋が…