（アリーシャ）去年の竜巻の
被害が ここまでとは…
（馬の足音）
（ボルタ）
向こうに 小さな集落がありました
（タオ）頼めば 一夜の宿を―
提供してくれる家も
見つかるとは思いますが
（アリーシャ）
いや 我らが押しかければ
迷惑をかけるだけだ
野宿でよい
（アリーシャ）
一夜の寝床としては十分だ
あ… はっ
（ボルタ）どうしました？ 姫様
ボルタ ここは遺跡のようだ
（ボルタ）
アスガード時代のものでしょうか？
（アリーシャ）
うん… どうだろう？
（ガネット）ハハッ…
（タオ）んっ…
（ガネット）これは…
（ボルタ）
“導師”ですよね？ これ
クレムが これを見たら
きっと 大はしゃぎですよ
「天遺(てんい)見聞録」に
書かれてあることは―
全部 本当のことなんだって
力説してましたからね
（アリーシャ）フフッ
クレムに「天遺見聞録」を
勧めたのは 私だ
（ガネット）すると 姫様も
信じておられるのですか？
導師の存在を
（アリーシャ）ん…
もし いるのなら
私も会ってみたいものだよ
導師に
（人々のにぎわう声）
♪～
（クレム）はーい！ 聖剣祭の
剣の試練に参加希望の人は―
聖堂の中で
受付を行っていまーす！
（タオ）クレム！
姫様がお呼びだぞ
ここは 私が代わる
（クレム）
あっ お願いします タオさん
（タオ）お前らの中で―
剣の試練に
挑戦したいってやつはいるかー！
（ドアの開閉音）
（クレム）お呼びでしょうか
（マルトラン）お前の叔父が
グリエルで医師を務めていたな？
（クレム）はい マルトラン先生
（マルトラン）
やはり クレムが適任であろう
うっ あの… あっ…
（席を立つ音）
先ほど 天文学者の
ドレイク教授が―
奇妙な雲というか
霧を発見したと報告に参られた
それは 風が吹いても流れず
雨が降っても消えず―
ずっと 上空に
とどまっているというのだ
（マルトラン）その場所というのが
どうも グリエルらしい
それで 私を
（アリーシャ）ここ数年
ハイランドは異常気象続きで―
各地に 農作物への被害も出ている
不調などを訴える者がいないか
調べてきてほしい
（クレム）はい 分かりました
（アリーシャ）よろしく頼む
（クレム）では さっそく
姫様
姫様から頂いた「天遺見聞録」―
今では 私の宝物です
気に入ってくれて 私もうれしい
フフッ
（アリーシャ）どういうことです！
聖剣祭のために訪れた
若者たちから―
徴兵するなんて！
それは あまりに暴論です！
マティア軍機卿
（ナタエル）お待ちくだされ 殿下
隣町 マーリンドで
発生した疾病が―
流行病の疑いがあるのであれば―
軍の派遣は 当然のことかと
軍の派遣と 兵の補強とでは
話が違います
（バルトロ）いや 違わない
もし 治安部隊の
派遣ともなれば―
どこから 兵を割くというのです？
（バルトロ）殿下が 率先して
若者たちから―
憂国の士を
募るべきではないですかな？
王女の名のもとに
（アリーシャ）なるほど
もともと その思惑があって
聖剣祭の開催に賛同したのですね
王族の１人として 申し上げます
聖剣祭は 決して
戦争の道具にはしません
♪～
（アリーシャ）
霧が濃くなったとは…
どういうことだ？
（ドレイク）分かりませぬ
（ドレイク）ですが 姫様―
霧は 以前より増して不気味に―
さらに禍々(まがまが)しくなっているように
感じます
私には 何か よからぬ
前触れのような気がしてなりませぬ
（アリーシャ）
クレムの後を追って―
グリエルへ
向かってもらえるだろうか
（ドレイク）承知いたしました
（アリーシャ）ガネット
クレムがグリエルへ出立して―
どれくらい たつ？
（ガネット）
かれこれ ２週間ほどかと
遅すぎる
（タオ）姫様
（アリーシャ）あっ
あ… タオ どうした？
はっ！ あっ…
（タオ）何だ お前たちは！
うっ！ ふっ！
（ガネット）うっ… あっ！
（ボルタ）うっ！ はっ！
（タオ）ふっ！
（ボルタ）うっ！
（タオ･ボルタ）はあっ！
（ルナール）ふっ
ふんっ
ふっ！
（ルナール）なっ… くうっ
くっ！ くっ…
（アリーシャ）はあっ！
（ルナール）うっ… くっ ぬあっ
（アリーシャ）ふっ！
（ルナール）ううっ！
（ルナール）なっ…
誰の差し金だ？
（女性）そこまでだ 引け
（ルナール）頭領 俺は まだ…
（女性）お前のかなう相手じゃない
（ルナール）クッヒヒヒヒ…
（アリーシャ）はっ
やるねえ お姫さん
（女性）はっ
（ルナール）
クッヒャヒャヒャヒャヒャッ
うっ
（ルナール）ハハッ ククククッ
ハハッ！
（アリーシャ）あ…
（女性）
なぜ とどめを刺さなかった？
十分 刺せたはずだ
それは 偽りの清廉さか？
それとも…
（アリーシャ）
何の話だ？ 答えろ！
（物音）
（アリーシャ）はっ
（マルトラン）
グリエルに行ってみるだと？
（アリーシャ）クレムが心配です
（マルトラン）行くというのなら
それは 私の役目だ
クレムは 私の弟子だからな
（アリーシャ）いえ 先生には―
このまま 聖剣祭の準備を
進めていただきます
一時(いっとき)であれ
中断したくありません
なぜ そこまで
聖剣祭に こだわる？
本当に この聖剣を引き抜く者が
現れると信じているのか？
（アリーシャ）湖の乙女が守る
聖剣を抜いた者が 導師になる
これは あくまで伝承
私は ただ―
このレディレイクに芽生え始めた
明るい兆しを―
絶やしたくないだけです
（ボルタ）クレムのやつ
遺跡探検に夢中だったりして
遺跡探検？
あれ？ タオは聞いてない？
グリエルには レディレイクの
遺跡にも劣らない―
古代の地下水路がある
（タオ）そうなのですか
（ボルタ）子どもの頃から よく
探検しに行ったって 自慢してたな
（タオ）ったく
そんなことだったら承知しないぞ
（アリーシャ）
それなら それでよい
無事なら
あっ は…
はっ… ああ…
（アリーシャ）みんなも
クレムから “緑の房が
宝石のように美しい”と―
聞いていたのだが
（タオ）
これでは マルトラン様に―
土産を持ち帰るどころじゃ
ありませんね
アリーシャ様！
（アリーシャ）フッ
（少女）ダメだよ とっちゃ！
（アリーシャ）あっ
（少女）むーっ！
（タオ）すまない
そういうつもりじゃ…
（アリーシャ）許してくれ
決して そなたのものを
奪おうとしたわけではない
（男性）見慣れない顔だな
よそ者か？
（ボルタ）
失礼な！ このお方を 誰と…
（アリーシャ）身分などよい
（男性）あ…
（アリーシャ）そなたに聞きたい
あの霧は いつから
あの場所にあるのだ？
（男性）目に入るようになったのは
最近だが―
もう 随分 前から…
いや 気付いた時には
あの場所にあった
（アリーシャ）
気付いたら あの場所に？
（少女）お姉ちゃん これ
（アリーシャ）あっ
はい！
（アリーシャ）ありがとう
（少女）エヘヘッ
（アリーシャ）まずは
警備隊の屯所へ顔を出すとしよう
クレムも立ち寄ったはずだ
（兵士）クレムさんなら
色々と町を見回ったあと…
（兵士のせき込み）
（アリーシャ）あっ 大丈夫か？
（兵士）すみません
（兵士のせき込み）
（兵士）
クレムさんは“北の樹海のほうへ
行く”と出たきりです
（アリーシャ）北というと
霧の立ちこもるほうだな
（兵士）はい 姫様
（アリーシャ）
あの霧は 何なのだ？
（兵士）分かりません
気付いた時には あの場所にあって
知らない間に あの大きさに
（兵士のせき込み）
（兵士）これまで 何度か
見に行ったのですが―
特に変わった様子は
ありませんでした
１つ 聞きたい
そなたは この町の様子を
どう思う？
（アリーシャ）
それにしても 活気がない
タオ お前は ここに残ってくれ
このまま 町の散策を続けてほしい
（タオ）分かりました 姫様は？
（アリーシャ）北へ
樹海へ行く
♪～
（ドレイク）あっ うっ…
これは…
あっ
（アリーシャ）はっ
霧が 動いている！？
クレム！
アリーシャ様？
（ガネット･ボルタ）
クレム！ 後ろー！
（クレム）はっ ああっ！
ハッ… ハッ…
アリーシャ様！
（アリーシャ）
早く ここを離れるぞ！
（クレム）
でも ドレイク教授が まだ下に
（アリーシャ）この下？
（クレム）“地脈の正体を知る
絶好の機会だ”と
（アリーシャ）地脈… あっ
（ボルタ･ガネット）
アリーシャ様！
（アリーシャ）はっ！
はっ！
♪～
（ドレイク）うっ
おおっ
上で 何か起こっているのか？
くっ…
♪～
ああっ
（アリーシャ）このまま行くと
町が飲まれてしまう
どうすれば…
（クレム）
教授が言ってました
“世界は 地脈でつながっている”
“自然の力が
地脈となって循環することで―”
“世界の均衡が保たれている”
“今は その均衡が崩れている”と
（クレム･ドレイク）人は
かつて この地をつかさどる―
目には見えないものを崇(あが)め
共に歩んできた
（ドレイク）人は 人のみで
存続してきたわけではない
それを忘れた おごりが
この時代に降り注いでいる
そう 私は考えている
もし 地脈を
見つけることができれば―
その秘密が分かるかもしれない
（ドレイク）あっ… ああ…
はっ ああっ！
（馬のいななき）
（ボルタ）うわっ うわあああ！
（ガネット）ボルタァァァ！
ああっ うわあああああ！
（アリーシャ）ガネット！
ボルタ… ガネット…
（クレム）アリーシャ様！
私を降ろしてください！
このままでは追いつかれる！
（アリーシャ）ならない
（クレム）アリーシャ様！
（アリーシャ）ならん！
そんなことは 許さない！
♪～
（サイモン）
お前で 混沌(こんとん)の扉を開こう
フッ
（アリーシャ）はっ！
くっ ああ…
何だ？
一体 何が起きているのだ？
（ルナール）
クッハハハハ… ハハハハ…！
面白い
面白いねえー！
（アリーシャ）ああっ
（クレム･アリーシャ）
うっ ううっ… くっ
（アリーシャ）お前は…
（ルナール）キヒャヒャヒャ…
ハハハハッ！
こいつは 俺様の
メインディッシュなんでね！
（ルナール）キャアーッ！
（アリーシャ）
夢でも見ているのか？ 私は
（ルナール）
ヒーッ ハハハーッ！
（アリーシャ）
どうなっているんだ？ 一体
（ルナール）ヒャハハハハハッ！
ヒーッ ヒーッ ヒャーハーッ！
（クレム･アリーシャ）ああっ！
くっ… はっ
クレム？
まさか… そんな！
クレム！ クレム！
返事をしろ！ クレム！
（ルナール）ヒャハハッ
冷めたわ
（ルナール）ああん？
（アリーシャ）
なぜだ… クレム…
ガネット… ボルタ…
（アリーシャの泣き声）
（アリーシャ）ああ…
♪～
お姉ちゃん
ああっ
はあっ…
はっ！
♪～
（アリーシャ）うっ くっ…
♪遥かその先へと 君の旅路(みち)を
♪追い風に乗って行こう
♪探す答え 容易(たやす)く
見つかりはしない
♪初めからわかってて
踏み出したんだ
♪何度も遠回りして
♪夢の足跡
♪描き足していった
世界地図を広げたら
♪響け 風ノ唄 目を閉じれば
♪心の声 背中押すよ
♪目指す雲は ずっともっと高く
♪届け 風ノ唄 耳澄ませば
♪心の声 溢れ出すよ
♪眩(まばゆ)いほどの輝きを放つ
♪君よ 青い旋律になれ