♪～
（マギルゥのあくび）
（タカの鳴き声）
♪～
（シアリーズ）オスカー…
（オスカー）君か シアリーズ
（シアリーズ）一等対魔士の中でも
秀でた あなたが―
この島へ派遣されるなんて
（オスカー）
アルトリウス様にとって―
それだけ
大ごとということなのだろう
しかし まさか 聖隷(せいれい)の君が
アルトリウス様を裏切るとはね
驚いたよ
君が喰魔(くうま)か なるほど
（ベルベット）
船を奪い アルトリウスを討つ
万死に値する発言
アルトリウス様より授かりし
我が退魔の剣 受けられるか
喰魔とはいえ 女性
礼は尽くさせてもらう…
（対魔士）うおっ！
無礼な業魔(ごうま)と覚えておこう
我が名は ミッドガンド聖導王国
聖寮(せいりょう)一等対魔士―
オスカー･ドラゴニア
アルトリウス様の命により
お前を拘束する！
ふんっ！
うっ！
（ベルベット）ふっ！
ふっ… うっ
（オスカー）ふっ
（ベルベット）はあっ！
はあっ！ うっ！ ふんっ！
はあああっ！
（オスカー）うっ… はあっ！
（ベルベット）
はっ！ うっ！ はあっ！
はああっ！
（オスカー）はあっ！
（ベルベット）ぐっ
うああああっ！
（オスカー）うっ！
（ベルベット）うっ…
（オスカー）ふっ！
（ベルベット）ぐっ！ あっ！
あ…
（ベルベット）ぐっ…
（オスカー）まるで獣だな
だが 私が来た以上
君に勝機はない
君の獰猛(どうもう)さに
目的を忘れてしまいそうだ
こんな果てまで
私がやって来たのは―
君を殺すためではない
もといた牢獄に戻ってもらうよ
君の役割は
業魔を食べ続けることだ
喰魔よ
（ベルベット）私は あの男を
殺すためだけに生きてきた
来る日も 来る日も
業魔を喰(く)い続けて
それが いかなる理由であろうとも
（オスカー）
それが憎いというのなら 間違いだ
それこそが 君の役割
世界が示した ことわりだ
私の弟を生贄(いけにえ)にしたようにか
そうだ
誰にも
役割というものがあるのだよ
あの方 アルトリウス様は
それを世界に示されたのだ
（ベルベット）誰かの命を
引き換えにした世界なんて―
私は許さない
この世界が どうなろうが―
私の弟を生贄にして
作った世界など―
絶対に―
許さない！
おとなしく 牢獄に
戻ってはもらえないようだな
（咆哮(ほうこう)）
うっ
（うなり声）
（シアリーズ）あれは…
（オスカー）ドラゴン
私も見るのは初めてだ
（シアリーズ）あれが…
しかし なぜ
こんなところにドラゴンが
ん…
喰魔か
来るぞ！ 迎え撃て！
（ドラゴンのうなり声）
（対魔士たち）
うおっ… うああっ！
（ドラゴンの咆哮）
（オスカー）おのれ 業魔が！
（シアリーズ）
あれが業魔なんて信じられない
信じようと信じまいと
これは真実だ！
あれは 人の穢(けが)れの行く末だ
だから アルトリウス様は
この世界をお作りになられた
（シアリーズ）そんな理屈！
来たぞ！
♪～
（オスカー）この化け物が！
この様を見て―
まだ アルトリウス様に
異を唱えるか シアリーズ！
（シアリーズ）私は 誰かの理想の
庇護(ひご)のもとで生きるつもりはない！
私は―
私の道を生きる！
（オスカー）笑えるよ
それを 仮にも
君が言葉にするとはな！
はああっ！
（ドラゴンの咆哮）
残る船は…
（マギルゥ）誰じゃあ？
わしの安眠を邪魔したのは
いやはや わびもなしかぇ？
（ドラゴンの咆哮）
何じゃの 主らは？
スヤッと安眠しとるわしを
起こしおってからに
まさに 極楽から地獄ー！
と思ったら マジ 牢獄じゃしー
牢獄を抜け出したと思ったら
今度は沈没かやー？
この切なさ… 分かるじゃろ？
（ドラゴンのうなり声）
（ドラゴンの咆哮）
（マギルゥ）
よーく聞けー！ わしこそは―
八紘四界(はっこうしかい)を股にかけ
ドラゴンも笑う大魔法使ーい！
ぬっ おにょにょ ななっ
ど… どこへ行くんじゃあ？
今のうちに船を奪い 脱出する
船を壊されたら
島を出られなくなる
（マギルゥ）うーん
それは困るのう！
我が聖隷よ！
（ドラゴンの咆哮）
（対魔士たち）
くっ… ううっ うっ
うあ…
結界が…
（対魔士）ううっ！
（咆哮）
くそっ
（うなり声）
やってやる
うっ…
あっ…
ぐっ！
（ドラゴンのうなり声）
（ベルベット）こんなところで
立ち止まるわけにはいかない
あいつを倒すまで！
（咆哮）
あ…
（シアリーズ）ベルベット･クラウ
この窮地を脱し アルトリウスを
倒す方法は１つしかありません
この命 あなたに懸けます
なに？
（咆哮）
術を使うだと！
♪～
（悲鳴）
（マギルゥ）困ったのう
よく考えたら わしは
船の動かし方を知らんのじゃ
よって あやつを
喰わせるわけにいかぬ
（ロクロウ）はああああっ！
（ドラゴンの咆哮）
（ロクロウ）俺は ロクロウ
俺も船が必要でな
よって 助太刀する
（マギルゥ）おおー！
ロクロウとやら 頼むぞ！
よく聞けい！
我こそは 大魔法使い
その名も―
マジギギカ･ミルディン･
ド･ディン･ノルルン･ドゥ！
略してマギルゥと 覚えおけーい！
（ベルベット）んっ…
う…
はっ！
どうして…
（シアリーズ）全ては
アルトリウスを打倒するため
あなたなら…
私を 食べてください
何を言っている？
（シアリーズ）私には
命を捧げることを枷(かせ)にした―
誓約が かかっています
私を喰らって
力を手に入れてください
前に進むための力を
どうして ここまでする
あっ
私の心にもあるのです
あなたと同じ
消したくても消せない炎が
ラフィのくし…
（シアリーズ）
早く 私の命が尽きないうちに
（ベルベット）
礼も謝罪も言わないから
（シアリーズ）必要ありません
私の望みも…
（ベルベット）うう…
はああああっ！
うっ… ううっ う…
うっ うああああっ！
ハァ… ハァ… ぐっ
ううっ！
♪～
（マギルゥ）ううっ
うりゃあっ！
（ロクロウ）うらああっ！
うっ…
こりゃあ… ちと ヤバいかのう
（ロクロウ）
うっ… がっ… くっ うううっ！
ん？
ああっ
（オスカー）あの術は まさか…
喰ったのか シアリーズを！
うおおおおっ！
悪く思うな！
お前のような化け物を
世に放つわけにはいかないのだ！
（ベルベット）ベルベットよ
（オスカー）あっ…
（ベルベット）私の名前
アルトリウスに告げなさい
私は ベルベット･クラウ
業魔も 聖隷も 対魔士も
喰らい尽くす―
最悪の―
喰魔だ！
（オスカー）うっ！
なっ… うわあああっ！
風が出てきたな
お二人！ どこを目指すよ？
どこでも かまわぬぞー
なりゆきのまま 風に乗って
フラフラじゃあ
（ロクロウ）うむ
（ベルベット）
ねえ ラフィは知ってる？
何で 鳥が空を飛ぶか
（ラフィ）ん…
うーん
そうじゃないと
エサが取れないからだよ
敵からも逃げられないし
（ベルベット）フフッ だよねえ
（ラフィ）でも 僕は思うんだ
翼を持った鳥は…
にいさん…
何を言って…
（アルトリウス）
これが 現実のことわりだ
この痛みは―
対魔士 アルトリウス･
コールブランドが止める
ああ… うう…
アルトリウスー！！
（ベルベット）
ミッドガンド領に舵を
王都 ローグレスを目指す
どうなるか 分からんが
それも人生の醍醐味(だいごみ)じゃて
♪～
♪吹き荒れる風 立ち止まる者
♪さまよえる心達よ
♪縛られた正義
鳴り止まぬsorrow
♪次の一歩踏み出せない
♪視界曇らせた涙を
♪葬り去って
♪闇を抜け出した希望は
♪より一層その輝きを増して
♪鮮やかな
It's a brand new day
♪駆け抜けろ
Go ahead the way
♪またとない命燃やして
♪戸惑いは
Take it all away
♪どこまでも
Just believe your way
♪世界という名のフィールドに
♪一心に放つ光で
♪焼き付けてみせるよ
♪想いを