（３人）あ…
（スレイ）ライラ 竜巻の中に…
（ライラ）そんな
（ミクリオ）まさか
ドラゴンだ
（３人）う…
（ミクリオ）動いた
（マルトラン）
アリーシャ アリーシャ！
アリーシャ こっちへ来るぞ
（アリーシャ）は…
衛兵… 衛兵はおらぬか
（ミクリオ）王宮に向かっている
アリーシャ…
♪～
♪遥かその先へと 君の旅路(みち)を
♪追い風に乗って行こう
♪探す答え 容易(たやす)く
見つかりはしない
♪初めからわかってて
踏み出したんだ
♪何度も遠回りして
♪夢の足跡
♪描き足していった
世界地図を広げたら
♪響け 風ノ唄 目を閉じれば
♪心の声 背中押すよ
♪目指す雲は ずっともっと高く
♪届け 風ノ唄 耳澄ませば
♪心の声 溢れ出すよ
♪眩(まばゆ)いほどの輝きを放つ
♪君よ 青い旋律になれ
王宮に
避難してくる者がいたら
中へ入れよ
よいな？
（兵士たち）はっ
ん？ あれは…
スレイ
（ライラ）危険です
（ミクリオ）
スレイ 何か手があるのか？
（スレイ）分からない…
分からないよ だけど…
スレイ…
（３人）う…
助かったのか？
ああ…
（ミクリオ）破滅と死をもたらす
不吉の象徴 ドラゴン
ねえ ライラ あのドラゴンも
穢(けが)れによるものなのか？
ええ おそらく
いまだに この目が信じられません
まさかドラゴンが
本当に現れるなんて
（スレイ）ん…
（アリーシャ）スレイ！
（スレイ）あっ… アリーシャ
ありがとう
レディレイクを救ってくれて
あ… いやあ… 俺は…
スレイ 見てみなよ
（人々のざわめき）
（一同）導師様！ 導師様！
（スレイ）待ってくれ
あ… 落ち着いて 頼むから
ああ…
（バルトロ）おお 導師殿
ありがとうございます
あのドラゴン 導師殿のお力で
食い止めていただいたのですな
（スレイ）俺は何もやってないよ
（バルトロ）
オホホ ご謙遜をなさる
導師殿 １つお願いがございます
（アリーシャ）ん…
（バルトロ）
感謝のしるしとしまして―
食事にお招きしたいのですが
お受けいただけますか？
バルトロ卿 どういうつもりだ？
さて どうと言われますと…
私は ただ
導師殿に少しでも―
疲れを取っていただければと
思っているしだい
分かった 伺うよ
（バルトロ）オホホ 導師殿が
招きに応じてくださったぞ
（人々のどよめき）
スレイ…
アリーシャも一緒に来てくれる？
（スレイ）ああ…
ごめん ちょっと止めて
ん？
ライラ
（ライラ）はい
（ライラ）レディレイクは
まだ穢れきっていませんが―
それほど時間は残されていない
そう思いますわ
（スレイ）何とかしなきゃ
（ミクリオ）ん…
（側近）
ようこそおいでくださいました
（側近）ああ アリーシャ様は
どうぞ そのままで
お送りいたします
送る？
（側近）国王陛下から
お言葉を賜っております
“急ぎ王宮に来られたし”と
そのような話… あ…
（側近）陛下が―
お待ちでございます
アリーシャさんには
同席してもらいたくないようですわ
（アリーシャ）ぐ…
スレイ すまないが…
俺なら大丈夫だよ
うん
では 導師様
（バルトロ）ようこそ 導師殿
（スレイ）こんにちは
導師殿は アリーシャ姫と
どのようなご関係か？
友達だよ
友達…
そんなに会ってから
長くはないけど―
いい友達だと思ってる
（バルトロ）ほう
私とも友達になってくれるかね？
（スレイ）俺と友達になりたいの？
（バルトロ）うむ
（スレイ）そうは見えないけど
（バルトロ）ん… 乾杯としようか
（ミクリオ）スレイ
うかつに飲まないほうがいい
（バルトロ）ん？
うまい
ほんとだ おいしい
（バルトロ）お口に合いましたかな
ハイランドの名産です
ただ昨今は 災害続きで
収穫が芳しくはありませんが
（スレイ）話って何？
（バルトロ）導師殿は
このあと どうされるおつもりか
私どもとしましては
ぜひとも導師殿のお力を―
お借りできればと
考えているのですが
（スレイ）
ごめん もう決めてあるんだ
（バルトロ）ん？
お聞かせいただいてよろしいか？
ドラゴンを追ってみようと思う
追って…
どうなさるおつもりか？
自分に何ができるのか
分からないけど―
ドラゴンが不吉の象徴なら
そこにこそ―
世界をよくする手がかりが
あるかもしれない
（バルトロ）ん… んん
（ライラ）スレイさん
（スレイ）アリーシャ
（アリーシャ）ん？
（スレイ）ここにいたの？
（アリーシャ）フッ…
（アリーシャ）日が暮れる
今日は ここまでだな
スレイ 私は
マーリンドへ行くことになった
国王陛下からの勅命だ
それって
あのバルトロって人のせいなのか？
（アリーシャ）分からない
しかし そうだとしても―
疫病で苦しんでいる人たちを
放っておくことはできない
（側近）よろしかったのですか？
導師をあのまま帰らせて
レディレイクを
出ていくのであれば―
今 この場で
血を流すこともあるまい
では 戦の準備は？
無論 進めてくれ
（スレイの寝息）
（ミクリオ）
ライラ 少しいいかい？
（ライラ）
どうしたのですか？ ミクリオさん
今日 スレイを見てて思ったんだ
スレイは導師となって―
その運命から目を背けずに
前進しているって
遠い存在になったと
思っていらっしゃるのですか？
どうだろう 分からないな
では 今後どうしたいか
ミクリオさんのお考えは？
それも分からない
分からないけど―
今のままの関係では
いられないって思ってる
ええ
スレイは導師になった
なら僕は 何をするべきなのか
しばらくスレイと旅をするつもりで
故郷を出てきたんだけど
イズチにお戻りになる？
（ミクリオ）いや
一瞬 そう考えもしたけど―
スレイが今後―
導師として世界を巡ることに
なるんだとしたら―
放ってはおけないと思ってね
（ライラ）ミクリオさんは―
本当にスレイさんのことが
お好きなんですね
（ミクリオ）腐れ縁なだけさ
（ライラ）ミクリオさんが
スレイさんにしてあげられること
もちろん ありますわ
（スレイ）ライラ
すぐにミクリオの後を追おう
憑魔(ひょうま)が現れたら
１人でどうする気だよ
うう… そのくらい
分かってるはずなのに
どうして１人で…
うわああ！ あっ ああ… あ…
ああ…
１人で行くだけの理由が―
ミクリオには
あったってことだよな
追いかけなくても
よろしいんですか？
うん
俺にも ほんとの導師になるために
やることがある
フッ…
（ライラ）
レディレイクの街を出て―
北へ 北へと
どこまでも進んでいきますと―
大きな湖に たどりつきますわ
そこに ガラハドと呼ばれる
遺跡がありますの
その遺跡には 魔を鎮める
伝説の神器が眠っているのです
（ミクリオ）神器？
（ライラ）はい
私にとっての聖剣と同じもの
聖遺物ですわ
（ミクリオ）ああ…
（ライラ）ミクリオさんが
それを手にできれば…
スレイに 僕なりの助力ができる
（ライラ）そう思いますわ
（スレイ）行くんだね
（アリーシャ）んっ
あっ スレイ
病の進行は
待ってはくれないからな
アリーシャ これを
（アリーシャ）これは…
（スレイ）
返すの 遅くなってごめん
ミクリオが
遺跡から拾ってきてくれたんだ
ありがとう 本当にうれしい
大切なものなんだ
スレイ もし可能なら
途中まででもいい
我々の護衛に
来てはもらえないだろうか
もちろん
（アリーシャ）初めて皆が
ドラゴンという存在を―
目の当たりにした
伝説が そのベールを脱いで
現実のものになったんだ
（スレイ）その伝説に手がかりが？
（アリーシャ）
そう 霊峰レイフォルク
ドラゴンの伝承に
度々 登場する―
ほとんど人が出入りしない険しい山
（スレイ）分かった 行ってみるよ
（スレイ）あ…
ああ…
トレンジロングスだ
この森だけに住む
危なくないの？
大丈夫 おとなしい生き物だよ
へえ
ん？
（物音）
（ミクリオ）くっ…
うっ…
クソッ 何の憑魔だ？
ヘビか？ トカゲか？
（ミクリオの荒い息）
（ミクリオ）うわあっ！
うわああああ！
ぐっ！
ハァ…
（アリーシャ）
遠慮せずに食べてくれ
ありがとう
ライラ様は 本当に
召し上がらなくても大丈夫なのか？
（スレイ）お気遣いなくって
（アリーシャ）
では 飲み物だけでも
すぐそこに果実がなっていたのでな
それをすりおろして
湯で溶いたものだ
んん！
（スレイ）すっぱ～ でも…
だろ？
うん おいしい
（ライラ）スレイさん
（スレイ）うん
アリーシャ いい？
（アリーシャ）ん？
アリーシャさん
ライラ様
ありがとう アリーシャさん
（アリーシャ）あっ いえ…
（修道士）うわあ！
（スレイ）んっ？
（修道士）ぐはっ うう…
（スレイ）あ！
（修道士）ぐはっ！
うっ うわああああ！
トレンジロングスが
人を襲うなんて
（ライラ）スレイさん
（スレイ）ああ あれは…
（修道士）ぐわあ！
（スレイ）憑魔だ
（修道士）うう… ううっ…
（スレイ）くっ… ぐっ！
ふっ
はっ
（アリーシャ）あと村を２つ通って
大きな川を渡ったらマーリンドだ
（スレイ）
そこは どういう所なの？
（アリーシャ）人口は
レディレイクの次に多く―
副首都でもあるんだ
文化的水準も高く
識字率も国で一番を誇る
父も自慢の街だった
（スレイ）だった？
疫病の影響は そんなにひどいの？
医師団が行っても―
その効果は
どの程度 期待できるか…
（スレイ）あ…
スレイのこと 聞いていいか？
（スレイ）もちろん
（アリーシャ）イズチから
出たことがないと以前 聞いたが
（スレイ）うん
俺が まだ赤ん坊だった頃に
大火事があって―
そこをジイジが
助けてくれたらしいんだけど―
それからは
ずっとイズチの中で暮らしてたよ
私は話すことができなかったが
素晴らしい方なのだろうな
（スレイ）まあね 俺たちは
ジイジの加護に守られてた
下界に来て それがよく分かったよ
スレイは その…
人間なのだよな？
（スレイ）もちろん
その… 見えていたのか？
最初から天族のこと
そう言われると…
見えてたんじゃないかな
ジイジは共に暮らしたことで―
天族の存在を
捉えたって言ってたけど
天族のことを もっと知りたい
教えてもらっていいだろうか？
（スレイ）うん…
「天遺(てんい)見聞録」にも
“太古の時代―”
“人は 天族を知覚し
共に暮らしていた”ってあるよね
天族は それぞれの街にいて―
土として大地を 風として空を
水として川を 火として生活を
その均衡を保っていた
（アリーシャ）土 風 水 火
（スレイ）そう
天族も万能じゃないから―
得意 不得意はあるんだ
ライラは火の天族だし―
ミクリオは
水を操ることにたけている
（アリーシャ）なのに―
私たちは天族を
知覚できなくなってしまった
なぜ？
（スレイ）うん…
だからなのか？
この災厄の時代が生まれたのは
（スレイ）
人は天族を尊ぶ気持ちをなくし―
疑いや邪念 争いの心を
強く持ってしまった
ジイジには そう聞いた
しかし それなら災厄は―
人の心が生んだものだということに
なるのだろうか
（スレイ）分からない
ただ この世界に穢れが
満ちていることは事実だし―
災厄が
さらに大きくなっていることも―
間違いないんじゃないかな
天族と人間が
一緒に暮らせる世界にしたい
スレイは イズチで
そう言っていただろ？
（スレイ）うん
不思議と鮮明に覚えているんだ
きっと スレイが幼い頃から―
天族と一緒に
暮らしてきたからなのだろうな
人ひとりで 寂しくもなく
本当に 導師にふさわしい
（スレイ）そういえば―
寂しいって思ったことって
なかったな
みんながいてくれたから
ミクリオがいてくれたから
♪～
ライラの言葉に
間違いがなければ―
この辺りに遺跡があるはずなんだが
負けるわけにはいかないね
近づいてきましたわね
あれがレイフォルク
行こう
♪～
今日も僕の勝ちだね スレイ
今日は俺の勝ちだ ミクリオ
（ライラ）
今日の月は きれいですわね
（スレイ）うん
どこかでミクリオさんも
見ていますわ
うん
♪～
♪今目を閉じれば
♪帰らぬ旅の途中
♪つかの間の安らぎに
♪ぼくら願い抱いて眠る
♪夢見たものは世界
♪光に照らされて
♪満ちていく熱情がほら
♪希望を宿す
♪明日のために
♪羽根を休め
♪ぼくらがここで
今笑えること
♪それはこの旅の果てに
♪きっと掴めるだろう
♪使命の欠片
♪今はここで夢描き
♪眠ろう
♪共に行こう
あ…
ああっ…