（鉄格子の開く音）
（物音）
（獣のうなり声）
♪～
（ベルベット）がああっ！
（ワーウルフのうなり声）
♪～
（ベルベット）うっ… うう… うっ
（ベルベット）
あの日から 世界は変わった
魔物に憑(つ)かれた人や獣が
人間を食い殺す地獄に
絶望に凍りついた
私の心が感じるのは―
血まみれの肉の味と―
あの男への憎悪だけだ
（シアリーズ）はっ
（ベルベット）はああっ！
うっ…
ふっ！
あの男は どこにいる
業魔(ごうま)を喰(く)らい こんな暗闇で
何年も耐え忍んできた
（ベルベット）ふっ！
それほどまでに
あの方が憎いのですか？
ベルベット･クラウ
（ベルベット）
あの男の聖隷(せいれい)が 何を…
アルトリウスは どこにいる！
（シアリーズ）急ぎなさい
ここに来るまで いくつもの
頸木(くびき)を破ってきました
（ベルベット）ん？
（シアリーズ）
対魔士なら 気づいて当然
ここを出たいのなら
猶予はありません
（ベルベット）ふんっ
（ドアの開く音）
（ベルベット）はっ
二等対魔士です
（対魔士１）うっ ぐあっ！
ええいっ
（対魔士たち）ああっ
（ベルベット）どけ
喰魔(くうま)のあなたでは
対魔士には勝てない
はっ
（対魔士３）はあっ！ うっ…
（ベルベット）うっ！
（対魔士３）うあっ！
（ベルベット）ふっ！
（対魔士４）おっ…
（シアリーズ）ベルベット！
（ベルベット）ぐっ… うっ
はああああっ！
（対魔士たち）ぐあっ！
♪～
（シアリーズ）こっちです
どうして？
何のつもりですか？
（ベルベット）あんたが
結界を破ってきたルートでしょ？
そこに戻る
バカじゃない
（シアリーズ）突進だけが―
あなたの戦い方かと
思っていましたが―
違うようですね
（ベルベット）
この部屋に 身を隠したこと？
ええ
（ベルベット）
目的は アルトリウスだけだ
そのために利用できるものは
何でも利用する
使えない
ここは 業魔から没収した品が
保管してあるようですね
（ベルベット）ん？
（シアリーズ）
その太刀は “號嵐(ごうらん)”？
なぜ こんなところに
私には大きすぎるか
いいのですか？
號嵐は 希代の名刀ですが
（ベルベット）
どんなに すごくても―
使いこなせなきゃ 意味がない
あなたが ここに収監されてから
３年という間―
世界が変わる
様々なことが起きました
何が起こったか
知りたくないのですか？
今 世界には
多数の対魔士が存在し―
組織立って 業魔に対抗を
あっ…
（ベルベット）言え
アルトリウスは どこだ
ミッドガンド領にある 王都
ローグレスにいらっしゃいます
対魔士が 表に
大挙しているかもしれませんよ
本当に 知らなくてよいのですか？
あの夜 見たものが 何なのか
あの夜
あの方が成された儀式を境に―
世界は変わりました
多数の聖隷が降臨し―
それを従えた対魔士たちが
業魔の氾濫(はんらん)を食い止めたのです
今や 対魔士の組織
“聖寮(せいりょう)”を率いる あの方は―
王国からも 民衆からも
絶大な信頼を得ています
人を守る“盾”にして
業魔を狩る“剣(つるぎ)”
救世主 アルトリウス･
コールブランドとして
あの子を犠牲にして
得た力でしょ
（シアリーズ）
ですが まだ完全ではありません
今なら 殺すことができます
あんただって その１人でしょ
聖隷 シアリーズ
無論
（ベルベット）
そのあんたが なぜ？
理由は 無事に脱獄できたら
お話しします
（物音）
（シアリーズ）はっ
♪～
（ドアの開閉音）
（ベルベット）フゥ…
はっ！
うっ ううっ
（ロクロウ）
俺の言うことを よく聞けよ
さもなくば…
あ…
（ベルベット）フッ フフフフ…
（ロクロウ）何がおかしい？
（ベルベット）
ツイてないのね あんた
（ロクロウ）何だと？
あんた 脱獄者でしょ
（ロクロウ）なっ…
（ベルベット）脱獄者が 脱獄者を
間違って捕まえるなんて―
ツイてなさすぎる
（ロクロウ）あ… じゃあ お前…
脱獄者よ
くーっ！
対魔士が 至るところに
うろうろしてやがると思ったら
ハァ… そういうことだったのか
（シアリーズ）あ… この者は―
業魔！
（ベルベット）ん…
なるほど
お前たちも ただの人間って
わけじゃなさそうだな
さーて 行くか
表は 対魔士だらけかも
しれませんよ
脱獄の前に 相棒を
見つけないといけないんでな
まーた 看守をとっつかまえて
手がかりの１つでも…
おおっ？ それは！
ええいっ
號嵐！
それが 俺の相棒だ！
（ベルベット）ん？ あ…
これが あんたの？
フッ
いや 今は 私のものよ
號嵐で 冗談を聞く余裕
多くはないぞ
なら こいつで試してみる？
お前… ふんっ
１つ 聞く
あんた こいつを使いこなせるの？
当然 俺の相棒だ
対魔士を倒すことも？
（ロクロウ）
フッ 対魔士ごとき―
やつらから奪った
このナマクラで十分
分かった
この號嵐を あんたに渡そう
ただし 条件がある
（ロクロウ）条件？
で どうすりゃいい？
（ベルベット）
船の用意は どうなってる？
ここが島だと
ご存じだったのですね
ええ 業魔を収監した
監獄島ってことも
私のエサが
命乞いしながら 教えてくれたわ
港は 島の表と裏に １つずつ
私の船は
島の裏手につけてあります
（ベルベット）そこに
対魔士が待ち構えている可能性は？
この状況であれば
いると考えるのが自然
私なら 港から
全ての船を出して―
この島に閉じ込める
そうなれば 私は
ここから出ることはできない
なら こっちのやることは―
やつらの戦力を削(そ)ぎ―
そして 力ずくで
船を奪える状況を作る
それで
俺と こいつってわけだな
（ベルベット）この監獄島について
私が分かることは 多くない
私のいた 地下の階層のこと
その上の層に―
おそらく 1,000に近い業魔を
収監していること
（シアリーズ）どうして それを？
（ベルベット）私が 日々
どれだけの業魔を―
喰わされていたか 聞きたいか？
この層が 独房層であることは
２人の話からも間違いない
で あれば
牢獄から囚人たちを解き放って―
混乱を作る
（シアリーズ）
船を出す隙を与えないわけですね
（ベルベット）いいわね？
（シアリーズ）ええ
（業魔たちのうなり声）
（ベルベット）あとは できるだけ
敵の戦力の削減と分散を
約束は守ろう
あんたには
混乱が似合いそうなんでな
（ロクロウ）フッ
（ベルベット･シアリーズ）あっ
（ベルベット）はああっ！
（ロクロウ）破(は)っ！
（ベルベット）強い
（ロクロウ）ハァ…
これしきで刃こぼれするか
こいつは 本当にナマクラだな
俺は かまわねえぜ
始めてくれ
（ベルベット）シアリーズ
♪～
（ロクロウ）
この先の突き当たりを 右に行け
上層階に行けるルートだ
こいつの礼だ
（対魔士と業魔たちの争う声）
うっひょー！
♪～
引き返しましょう
あなたの能力は
喰魔としての捕食に限られています
この高さから飛び下りれば
まず 助からない
（足音）
（シアリーズ）あ…
思ったより早い
相手も対魔士
そんなに時間は稼げません
♪～
（ベルベット）
あの子が落とされた祠(ほこら)ほどじゃない
はああああっ！
ふっ！
はああっ！
うっ ううっ
だっ！
ああっ！
んっ うっ う…
ハァ… ハァ… うぐっ
くうっ… ぐっ…
（シアリーズ）ああ…
（シアリーズ）
あなたは これほどまで…
うううっ！
うっ…
ハァ…
強いのですね
まるで“誓約”のよう
誓約？
（シアリーズ）
自身の言動に枷(かせ)をかけて―
特別な力を得る儀式のことです
厳しい枷で縛るほど
強い力が手に入る
その誓いは ある意味…
呪いね
行くぞ
（鐘の音）
（シアリーズ）あっ
あ…
（鐘の音）
（シアリーズ）はっ
（シアリーズ）
あの旗は 一等対魔士の証し
では あの船には…
アルトリウス
あなたは ここまでして…
（シアリーズ）
あなたの そして 私の旅は―
より 困難を迎えそうです
一等対魔士の力は―
二等対魔士などとは
比較になりません
それでも戦って 前に進みますか？
（ベルベット）聞くまでもない
（鐘の音）
（シアリーズ）あの男によって
あなたに生まれた感情が―
この世界にとって 希望を呼ぶのか
それとも 穢(けが)れをまき散らすのか
それは 未来でクロスする
♪～
♪何も言わず 白になれ
♪変幻自在で
生き抜いてみせましょう
♪黒も闇も脱ぎ捨てた
♪もう、飽き飽きしてんだ
♪Please, one last chance
♪I wanna be
white white now
♪露(あらわ)な白で 露な声で
♪塗り替えてゆけ
在るべき世界へ
♪白を目指せ 白を目指せ
♪進化の瞬間(とき)よ
♪I wanna be
the white white light
♪正解なんてない
間違いなんてない
♪塗り替えてゆけ
在るべき世界へ
♪白を汚せ 白を汚せ
♪決して穢れない
♪I wanna be
the white white light
♪～