（シデン）‬
‪キュクロプスよりハンドラー･ワン‬
‪ポイント122の‬
‪旧高速鉄道ターミナル辺りまで‬
‪入られてる‬
‪悪(わり)いな レーダーが欺瞞(ぎまん)されてて‬
‪気づくのが遅れた‬
‪新入りどもには‬
‪きつい戦いになりそうだな‬
‪（レーナ）チッ‬
‪（シデン）どう動く？‬
‪（レーナ）062に主力を展開‬
‪別動隊で誘い込んでください‬
そこなら まだ残りの
迎撃砲の射程内です
‪（シデン）基地の鼻先で迎撃かよ‬
‪抜かれたら地雷原と迎撃砲以外‬
‪遮るものなんかないんだろ？‬
（レーナ）ですが
‪生き残るには そこが‬
‪今から選べる最良の地点です‬
‪（シデン）フッ… 了解だ‬
‪女王陛下‬
‪（キャスター）‬
‪サンマグノリア共和国‬
‪国軍本部より‬
‪本日の戦況をお知らせします‬
我が共和国の誇る
自律無人戦闘機械
ジャガーノートの
迎撃により
レギオン機甲部隊は
壊滅的損害を受け撤退
‪人道的かつ先進的な‬
‪無人機による戦闘により‬
‪本日も我が国の戦死者は‬
‪ゼロ名であります‬
‪（キャスター）亡国のあしき遺物を‬
‪共和国の正義が打ち破る日は⸺‬
‪まもなく訪れることでしょう‬
‪サンマグノリア共和国 バンザイ‬
‪五色旗に栄光あれ‬
‪（サンダースたちの笑い声）‬
‪（サンダース）おっ お人形潰しの‬
‪お姫様が お通りだ‬
‪（トム）ブタの血にまみれた‬
‪脅威のレギオン撃破率‬
‪今日も ご立派でございます‬
‪（ジョン）まさに鮮血の女王‬
‪“ブラッディレジーナ”ってか？‬
‪（サンダース）人とブタの区別は‬
‪つくようになられましたか～？‬
‪（ジョン）‬
‪ったく 表情ひとつ変わんねえ‬
‪な～に考えてんだか‬
‪（トム）ブタどものために‬
‪少佐から降格したり‬
‪自分だけ軍服を黒くしたり‬
‪レギオンだって‬
‪あと２年もしないで‬
‪ぶっ壊れて‬
‪ダメになっちまうのになあ‬
‪（ジョン）名家の生まれなんだろ？‬
‪何もしなけりゃ‬
‪どんだけ楽に生きられたか‬
‪（レーナ）おはよう‬
‪（アンリエッタ）おはよ‬
‪頼まれてた あれ‬
‪確認したいことがあるの‬
‪レイドデバイスの追加設定‬
‪分かった‬
‪じゃあ ２時間後に行くわ‬
‪ええ それじゃ‬
‪（上官）何度 言わせるつもりだ‬
‪ミリーゼ大尉‬
‪（上官）迎撃砲の無許可使用‬
‪予定にない補給物資の供与に‬
‪他戦隊への直接指揮‬
‪どれだけ苦情が来ていると‬
‪思っている？‬
‪エイティシックスなんかのために‬
‪余計な手間をかけさせるな‬
‪（レーナ）そのすべてについて‬
‪あらかじめ許可をくだされば‬
‪言わなくて済むことです 中佐‬
‪（上官）何？‬
‪（レーナ）‬
‪苦情について先方が言うのも‬
‪あなたが言うのも勝手ですが‬
‪私の知ったことではありません‬
‪（上官）生意気 言うな 小娘！‬
‪大尉風情が 身の程を知れ！‬
‪身の程をわきまえて‬
‪いいのですか？‬
‪なっ…‬
‪（レーナ）部下の戦績は‬
‪そのまま あなたの評価ですが‬
‪何を…‬
‪（レーナ）‬
‪今はハンドラートップである⸺‬
‪私のレギオン撃破率が下がったら‬
‪あなたは これ以上の地位は‬
‪望めないでしょうけど… ね‬
‪う…‬
‪口の利き方には気をつけろ 大尉‬
‪（レーナ）‬
‪失礼いたしました 中佐殿‬
‪（ドアの開閉音）‬
‪（士官たちの話し声）‬
‪（レーナ）それでは‬
‪補給物資の件は そちらに任せます‬
‪（部下）はい‬
‪（士官）大尉‬
‪南部戦線 第８戦区後方の‬
‪迎撃砲稼働率を調べたんですが‬
‪やはり全体の２割程度でした‬
‪やはり そうですか‬
‪各戦線の損耗率は…‬
‪（女性）あっ ほら‬
‪ねえ 見て 見て！　ほら 雪‬
‪（部下）もう すっかり冬ですね‬
‪（デバイスの起動音）‬
‪（シデン）キュクロプスより‬
‪ハンドラー･ワン 聞こえるか？‬
（レーナ）あっ
‪（シデン）キュクロプスより‬
‪ハンドラー･ワン 聞こえるか？‬
‪ええ どうしましたか？‬
‪（シデン）‬
‪哨戒中に敵部隊を発見した‬
‪指示を頼む‬
‪（レーナ）分かりました‬
‪引き続き お願いします‬
‪キュクロプス‬
‪敵情を報告してください‬
‪ハァ ハァ ハァ…‬
‪ごめんなさい 遅くなって‬
‪ずいぶん早かったじゃない‬
‪うっ… う…‬
‪（アンリエッタ）‬
‪ちゃっちゃと話しちゃいましょ‬
‪レーナ‬
‪ええ‬
‪（レーナ）分かりました‬
‪報告 ご苦労さまです‬
‪（シデン）ああ そっちも‬
‪レギオンの予測 頼むよ 女王陛下‬
‪ええ 可能なかぎりは‬
‪今後も最善を尽くすために‬
‪お互い協力していきましょう‬
‪ハハハッ 当たり前だろ‬
‪あんたは私らの‬
‪ハンドラーなんだからさ‬
‪頼りにしてるぜ‬
‪（レーナ）こちらこそ‬
‪あなたが戦場で得る情報が‬
‪必要ですから キュクロプス‬
‪（シデン）フフッ 今ぐらい‬
‪本当の名前で呼んでくれても‬
‪いいんじゃないかい？‬
‪呼ばないなら‬
‪何で名前なんか聞いてきたのさ‬
‪それは…‬
‪私のハンドラーとしての‬
‪責任ですから‬
‪（シデン）ったく‬
‪相変わらず真面目ってか‬
‪お堅いな あんた‬
‪（レーナ）フッ‬
‪どう思われようが かまいません‬
‪それにしても あんたのおかげで‬
‪ずいぶん生きちまいそうだよ‬
‪ありがたいが もう数カ月で‬
‪スピアヘッド行きかもな‬
‪私が知ってる 一番強いヤツも‬
‪この前 とうとう‬
‪特別偵察送りになったって‬
‪さすがに もう‬
‪くたばっちまったんだろうな‬
‪あのブレードばっかり使ってた‬
‪首のない死神‬
‪実際さ 私らが行くのと‬
‪レギオンどもが攻めてくるの‬
‪どっちが早いんだろうな‬
‪分かりません‬
‪ですが 予測されるレギオンの‬
‪大攻勢に備えることが‬
‪今 私がやるべきことです‬
‪私は あんたに協力するって‬
‪決めてるが‬
‪備えたって勝ち目はないぞ‬
‪それでも やるのか？‬
‪（レーナ）それでも‬
‪では キュクロプス‬
（シデン）んっ
‪哨戒任務の報告書を‬
‪忘れずにお願いします‬
（シデン）んっ
‪哨戒任務の報告書を‬
‪忘れずにお願いします‬
‪了解‬
‪それでも…‬
‪（レーナ）生き残れと言ってくれた‬
‪戦い 生き抜けと信じてくれた‬
‪（ティピーの鳴き声）‬
‪フッ‬
‪（レーナ）‬
‪もういない 彼らに応えるために‬
‪（ショーレイ）シン‬
‪（ショーレイ）フッ‬
‪フフッ‬
‪俺は ここまで‬
‪ここから先は 自分で行けるよな‬
‪一緒に行く仲間もいるし‬
‪フッ‬
‪こんなに大きくなったんだもんな‬
‪もう 俺になんて‬
‪とらわれなくていい‬
‪俺のことなんか忘れていいから‬
‪ああ…‬
‪いや…‬
‪やっぱり 時々でいいから‬
‪思い出してほしいかな‬
‪お前が自由に生きて 幸せになって‬
‪その途中でさ‬
‪時々さ‬
‪元気で‬
‪どうか…‬
‪幸せにな‬
‪（シン）兄さん！‬
‪（ブザー）‬
‪（作動音）‬
‪（エルンスト）分かっているよ‬
‪少し話をするだけだ‬
‪気がついたね こんにちは‬
‪まずは君の名前を教えてくれるかな‬
‪あっ！　いやあ‬
‪心配性の将軍たちが言うから‬
‪念のための‬
‪バイオハザード対策なんだけど‬
‪この格好じゃ 失礼だったよね‬
‪（エルンスト）フ～‬
‪僕の名前はエルンスト 君は？‬
‪（シン）シンエイ･ノウゼン‬
‪（エルンスト）‬
‪ようこそ ギアーデ連邦へ‬
‪（シン）ギアーデ？‬
‪（エルンスト）‬
‪おっと 説明が必要だったね‬
‪レギオンを作って戦争を始めた‬
‪ギアーデ帝国を倒して‬
‪連邦に変えたんだ‬
‪まっ そのせいで‬
‪今も残ってるレギオンと‬
‪戦っているのだけど‬
‪君は我が国の西部戦線で‬
‪見つかったんだ‬
‪レギオンに捕らわれて‬
‪はっ！　うっ… くっ‬
‪（エルンスト）ああ ごめん ごめん‬
‪そりゃ 心配だよね‬
‪（シン）あ…‬
‪（エルンスト）君が眠っていたから‬
‪透過率をゼロにしていたんだ‬
‪何があったのかの全容が‬
‪お互い まだ全然 分からないんだよ‬
‪とりあえず あとでいいから‬
‪思い出したら… あっ‬
（看護師）
閣下 もうそろそろ
‪とりあえず あとでいいから‬
‪思い出したら… あっ‬
（看護師）
閣下 もうそろそろ
‪はーい‬
‪怖いお姉さんに怒られそうだから‬
‪退散するね‬
‪けど これだけは‬
‪君たちは我が国 建国以来 初めての‬
‪外国からのお客様なんだ‬
‪まあ 入国手続きをどうするかは‬
‪レギオンに手いっぱいで‬
‪決められてないんだけど‬
‪悪いようにはしないから安心して‬
‪改めまして‬
‪僕はエルンスト･ツィマーマン‬
‪共和制ギアーデ連邦の⸺‬
‪暫定大統領だよ‬
‪（エルンスト）分析の結果は？‬
‪（分析官）サンマグノリア共和国‬
‪ないし他国の諜報員の線については‬
‪シロと言ってよろしいでしょう‬
‪（エルンスト）‬
‪新型のレギオン あるいは‬
‪その生物兵器の‬
‪キャリアである可能性は？‬
‪（分析官）今のところの検査結果と‬
‪搬送後のスキャンでは異常なしです‬
‪（エルンスト）‬
‪一緒にいた あれは？‬
‪（分析官）やや古い型式ですが‬
‪ディノザウリアで間違いないです‬
‪あっ 彼らの耳に着いてた あれは？‬
‪（分析官）彼らの証言どおり‬
‪通信機器ですね‬
‪ある一族ができる精神感応を‬
‪人為的に起こしているようです‬
‪（エルンスト）画期的だね‬
‪（軍司令官）まとめて‬
‪処分してしまったほうが‬
‪連邦にとっては安全ですが‬
‪（エルンスト）ん…‬
‪（シン）ハァ…‬
‪（ライデン）シン‬
‪（ライデン）お前 丸３日 寝てたぞ‬
‪（セオト）ホント クレナが‬
‪大泣きして大変だったんだよ‬
（クレナ）あっ う…
‪（セオト）ホント クレナが‬
‪大泣きして大変だったんだよ‬
‪（クレナ）泣いてないもん！‬
‪（アンジュ）シンく～ん‬
‪（アンジュ）今はダメなのは‬
‪分かってるから治ったら…‬
‪覚悟しておいてね‬
‪悪いけど全員 同じく‬
‪ていうか 次 同じことやったら‬
‪本気で ぶっ飛ばすからね‬
‪別に死ぬつもりは…‬
‪（セオト）怒るよ‬
‪死ぬつもりはなくても‬
‪１人で戦ったら必ず死ぬって‬
‪分かってただろ‬
‪そりゃさ みんな‬
‪一度ぐらい考えたよ‬
‪でも だからこそ許せない‬
‪分かるからって あれはズルだよ‬
‪二度と やらないで‬
‪心配したんだから…‬
‪悪かった‬
‪（アンジュ）フゥ…‬
‪でも まあ どうなるかねえ‬
‪これから‬
‪（エルンスト）そんなわけで‬
‪君たちは今日から‬
‪連邦市民ってことになったからね‬
‪あれ？‬
‪（ライデン）‬
‪ほぼ１カ月ぶりに顔を合わせて‬
‪開口一番 “そんなわけで”も‬
‪ねえだろ あんた‬
‪（エルンスト）そう？‬
‪（セオト）いいの？‬
‪よその国から追い出された⸺‬
‪えたいの知れない子供を‬
‪市民になんて‬
‪処分しちゃったほうが‬
‪後腐れがないんじゃない？‬
‪（エルンスト）‬
‪殺してほしいのかい？‬
‪俺たちを助けて‬
‪そちらに何の益が？‬
‪（エルンスト）利益がなければ‬
‪目の前の子供も助けない社会を‬
‪よしとするほうが‬
‪結局は誰にとっても不利益だよ‬
‪それに “えたいが知れない”‬
‪万が一 そんな理由で‬
‪子供を殺さないと‬
‪生き延びられないなら‬
‪人類なんて‬
‪滅んでしまえばいいんだよ‬
‪とりあえず しばらくは‬
‪僕が後見につくから‬
‪まずは のんびり休んで‬
‪この国を見て‬
‪それから ゆっくり‬
‪身の振り方を考えればいいよ‬
（リヒャルト）
回収した機体
ジャガーノートでしたが
機体性能は ともかく
‪戦闘記録は すばらしいですな‬
‪ぜひ話を聞きたいものです‬
‪（グレーテ）あら うちが先よ‬
‪（リヒャルト）あ？‬
‪そっちになんて回さないわ‬
‪（リヒャルト）何？‬
‪（グレーテ）‬
‪高機動戦の実戦データと‬
‪対レギオン戦経験者‬
‪私の試作機のオペレーターに‬
‪うってつけよ‬
‪のろまのヴァナルガンドには‬
‪もったいないわ‬
‪（リヒャルト）何だと クモ女‬
‪何よ カナブン‬
‪話を聞きたいまでは‬
‪まあいいだろう‬
‪けど オペレーターには‬
‪させないよ‬
‪それじゃ 共和国と同じじゃないか‬
‪（グレーテ）しかし‬
‪カウンセラーとの面談では‬
‪全員 戦場に戻りたいと‬
‪答えています‬
‪それは…‬
‪彼らが まだ戦場しか‬
‪知らないからだ‬
‪行いには報いがあるべきで‬
‪戦い抜いたなら‬
‪彼らには平穏が与えられて‬
‪しかるべきだ‬
‪彼らの祖国が そうでないのなら‬
‪なおさら‬
‪せめて連邦は正しくありたい‬
‪それが…‬
‪人の理想というものなのだから‬
‪（クレナ）んっ‬
‪あっ‬
‪（人々の楽しげな声）‬
‪（男性）‬
‪あわれな同胞たちを助けよう！‬
‪（市民たち）助けよう！‬
‪（男性）彼らエイティシックスは‬
‪犠牲者だ！‬
‪（市民たち）犠牲者だ！‬
‪（男性）‬
‪あわれな同胞たちを助けよう！‬
‪みんな うれしかったんだ‬
‪君たちが保護されたという‬
‪ニュースで 自分たちの他にも‬
‪生き残っている国があると‬
‪分かった時は‬
‪だけど 君たちが受けた‬
‪仕打ちを知って‬
‪市民たちは 君たちと仲間を‬
‪助けたいと奮い立っているんだよ‬
‪（エルンスト）‬
‪ここは僕の家なんだけど‬
‪今日からは ここが‬
‪君たちの帰る家だよ‬
‪（シン）ん？‬
‪（フレデリカ）はっ‬
‪（エルンスト）ようこそ…‬
‪（フレデリカ）急ぐのじゃ！‬
‪その机を押してたもう！‬
‪早(はよ)&lrm;うしないと！‬
‪わあ～っ！‬
‪（大きな物音）‬
‪（フレデリカ）よう来たの‬
‪国を追われた あわれな者ども‬
‪（フレデリカ）フッ‬
‪我が大ギアーデが そなたらを‬
‪慈悲と憐憫(れんびん)をもって歓待しよう‬
‪微賤(びせん)&lrm;風情に報恩など期待せぬゆえ‬
‪せいぜい感謝をもって‬
‪受けるがよいぞ‬
‪（ライデンたち）ん？‬
‪ええい 赤目が！‬
‪なぜ後ろを振り向くのじゃ！‬
‪（シン）他に誰かいるのかと‬
‪そなたが扉を閉めたであろうが！‬
‪バカにしておるのか!?‬
‪（シン）うん‬
‪（フレデリカ）くう～っ！‬
‪これじゃから共和国ごとき‬
‪下賤(げせん)&lrm;の生まれは‬
‪娘さん？　こう言っちゃ何だが‬
‪ちゃんと しつけたほうが‬
‪いいと思うぜ‬
‪（エルンスト）ああ いや‬
‪彼女は僕の娘じゃなくて…‬
‪誰が このような‬
‪木っ端役人の娘であるか！‬
‪わらわは…‬
‪フレデリカ･ローゼンフォルト‬
‪ちょっと事情があって‬
‪預かってる子なんだ‬
‪（エルンスト）‬
‪対外的な説明が面倒くさいから‬
‪書類上は娘ってことに‬
‪していてね‬
‪まあ ともあれ これからは‬
‪しばらく一緒に暮らすわけだから‬
‪ちょっと世間知らずだけど‬
‪妹だと思って仲よくしてくれると‬
‪うれしいな‬
プハァッ
‪妹だと思って仲よくしてくれると‬
‪うれしいな‬
‪ハハッ 妹ねえ‬
‪あっ 君たちも書類上は‬
‪僕の養子扱いになってるから‬
‪“お父さん”って呼んでくれても‬
‪いいんだよ‬
‪（フレデリカの食べる音）‬
‪（エルンスト）冗談だよ‬
‪そなた 首に何を‬
‪負っておるのじゃ？‬
‪（エルンスト）‬
‪フレデリカ やめなさい‬
‪彼らの事情は話しただろ‬
‪触れられたくない傷は‬
‪君にだって あるはずだよ‬
‪（フレデリカ）フン‬
‪その傷を癒やすために‬
‪あてがわれた⸺‬
‪かわいらしい妹が わらわじゃ‬
‪そなたらが失った家族と家と‬
‪幸福の代わりを‬
‪慈悲深くも‬
‪くれてやろうというのが‬
‪連邦政府の考えじゃ‬
‪せいぜい‬
‪かわいがってくれるがよいぞ‬
‪兄様ども！‬
‪うきゃ～っ！　ううっ‬
‪うえ～ん！　テレザ‬
‪早速イジメられたのじゃ～‬
（フレデリカの泣き声）
‪（テレザ）はいはい‬
‪今のは最初から最後まで‬
（フレデリカの泣き声）
‪フレデリカ様が悪うございますよ‬
‪（フレデリカのぐずる声）‬
‪（テレザ）身の回りの‬
‪お世話をいたします⸺‬
‪テレザと申します‬
‪皆様 おかえりなさいませ‬
‪（フレデリカ）‬
‪皆 眠るのが早くて つまらん‬
‪（ノック）‬
ごめんね
疲れているところ
これ 預かっていたんだ
機体の中に
あったらしい
‪（シン）あっ‬
‪（エルンスト）君のかな？‬
‪ん？‬
（シン）はい
‪（ドアの開閉音）‬
‪（エルンスト）お疲れさま テレザ‬
（テレザ）いえ 旦那様
あのくらいの子たちは
たくさん食べますから
作りがいがありますこと
‪すまないね‬
‪いろいろ苦労をかけると思う‬
‪（テレザ）とんでもございません‬
‪旦那様に お仕えするのが‬
‪わたくしの務めでございます‬
‪（エルンスト）‬
‪趣味が悪いと思うかい？‬
‪愚かしい代償行為かな‬
‪僕は彼らを身代わりにしている‬
‪（テレザ）いいえ 旦那様‬
‪代わりには なりえません‬
‪誰も彼も 人は常に‬
‪その人 唯一の存在で‬
‪ございますれば‬
‪それでも 人は清算を‬
‪求めるものであろう‬
‪それが どのような形であれ‬
‪（エルンスト）‬
‪誰に向けての言葉だい？‬
‪女帝陛下‬
‪（フレデリカ）キリ‬
♪～
～♪